中国国庆假期 香江将涌入人潮
法新社香港九月三十日电
中国史无前例的连续放了一整个礼拜的国庆假日,届时从大陆边境涌入香江的观光客人数预计将会创下新高纪录。
根据南华早报的报导,中国决定将以往三天的国庆假日扩大为整周的假期,这是1949年建国以来前所未见的举动;10月1日国庆日当天预计将有多达五千万名的大陆民众将会前往香港庆祝。
组团要前往香江的大陆旅游团数目截至目前为止已经多达767个。
根据香港移民局的估计,这个周末越过边境至香港境内的大陆民众人数就会达到160万人,这是去年同期多出了1.6%。
移民局将会在边境的岗哨加派移民官员管理观光客的人潮。
香港庆祝国庆的节目包括了升旗典礼、在维多利亚港将有壮观的烟火表演,以及在九龙的艺术表演等。
中国举办前所未见的网路公司拍卖会
法新社北京九月二十九日电
为了协助缺乏资金的网路公司脱困,中国于周五举行了历来首见的拍卖会;从网路内容、网路技术到整个达康公司都在拍卖之列。
此举隐约透露出中国的网路产业目前有多么的缺钱;就连买方也认为这次的拍卖会其实是为网路公司另辟财源的间接手段而已。
「我们来这儿不只是为了投标,其实也是为了和创投业者接触」目前服务于一家中国电子商务公司Chain--Shopping Online的方兵(译音)表示。
根据参与这次标售会的人士指出,大约有二十四家公司(包括外资企业)都参加了投标的行列,至于提供标售物品的公司数目则有65家。
这次标售会的主办单位拒绝证实这个数字;他们表示周六举行记者会时才会公布相关的细节。
「这是中国第一次举行类似的标售会」主办单位的人员表示「其实,我们相信这应该是全世界都前所未见的事情」。
有些参加标售的公司希望能够出售技术、有的想要卖网站、有些则想要找到能够他们公司部分或是全部股权的买主。
「这次拍卖会让我们有机会找到和我们契合的公司」方兵表示「如果他们成功的找到收购目标,这将是成军才一年的Chain-Shopping Online首次进行收购」。
自从今年年初华尔街股市网路股重挫以来,以往备受追捧的达康公司顿时从云端跌到谷底,以往就算随便递个案子也可以筹到大笔的资金;但现在却饱受创投资金失血的苦处。
「这次的拍卖会能够协助资金吃紧的达康公司度过难关」SinoBIT.com公司总裁赖璋(音译)表示。
出书披露黛妃隐私 作者回应王子指责
法新社伦敦九月三十日电
继英国威廉王子召开记者会为母亲叫屈之后,日前出书暴露已故王妃隐私的作者杰弗生(Patrick Jephson)则为自己辩解说他笔下的黛妃会让人寄予无限的同情。
已故王妃黛安娜生前的私人秘书--杰弗生出书披露皇室秘辛,形容黛妃是「狡诘的骗徒」;这本书令一向行事低调的威廉王子也忍不住向媒体放话,认为作者背叛了其母对他的信任。
杰弗生在书中披露他为皇室工作这九年中所见所闻的秘辛。
今年18岁的威廉王子周五接受媒体访问时表示,他与弟弟哈利王子都对这本书感到相当愤怒。
「我和哈利当然会很生气,我们的母亲对别人的信任遭到背叛,而且就算到了现在,他们居然还拿她的话题作为炒作的题材」威廉王子表示。
杰弗生稍后对威廉王子的指控做出回应,他表示「我尊重并且了解威廉王子的感受」「我相信若是读完这本书,会发现本书呈现的是一位真实又令人同情的黛妃
苏菲亚罗兰赴巴西为新商场剪彩
法新社九月二十九日电
义大利老牌女星苏菲亚罗兰首次在巴西亮相,为星期五开幕的购物商场Citta America剪彩。
「苏菲亚罗兰的光临让这家商场蓬荜生辉,沾染巨星的风采」,商场的股东之一阿马拉(Ricardo Amaral)兴奋的表示。
Citta America购物中心位于里约热内卢西方,占地30万平方公尺,为结合购物与娱乐的商场,耗资将近8千2百万美元。
苏菲亚罗兰于周五抵达Citta America,担任其开幕典礼的嘉宾,这位今年66岁的老牌女星,曾主演过许多脍炙人口的名片,并于1958年以「船屋」(Houseboat)以及1961年以「两个女人」(Two Women)两度获的奥斯卡金像奖的肯定。
时代华纳/AOL合并案可望在欧盟过关
法新社巴黎九月二十九日电
据媒体周五报导,欧盟执委会准备将批准美国线上(AOL)与时代华纳的合并案,然而英国音乐集团EMI 与时代华纳合组公司的计划就没如此顺利。
伦敦金融时报报导指出,EMI 与时代华纳合组公司的计划横生波折,据执委会官员的说法,是因为这两家公司未能提出有效的让步方案,以消解有关单位的疑虑
然而根据纽约时报引述可靠消息来源指出,欧盟执委会「即将核准」美国线上与时代华纳的合并案,这桩合并案总值高达1,270亿美元;时代华纳与美国线上分别为全球最大的媒体与网路公司。
负责为欧洲十五国监督竞争议题的欧盟执委会,将在10月24日之前对美国线上与时代华纳的合并案达成决定,并且在10月18日之前决定是否让EMI与时代华纳的合作案过关。
奥运近尾声 送出41面金牌
法新社雪梨九月三十日电
雪梨奥林匹克运动会在三十日紧密的赛程中送出41面金牌;其中俄罗斯倒吃甘蔗日进八金,奖牌排行榜及起直追中国大陆,名列第二。
美国短跑天后琼丝夺得五面奖牌,但其中有两面铜牌,仅斩获三金;古巴拳击选手萨丰(Felix Savon)率队友痛宰俄罗斯队大获全胜赢得四金。萨丰在重量级连续三度称霸。
「非洲雄狮」喀麦隆队连续两届为非洲赢回男足金牌,西班牙屈居第二拿到银牌,铜牌则由智利取得。
跳水最后一面金牌,男子十公尺跳台由中国大陆田亮夺得。
至于男子现代五项则由俄罗斯选手史瓦托夫斯基夺得金牌,匈牙利选手巴洛获得银牌、白俄罗斯选手杜夫格得铜牌。
麦可强生以金牌告别运动场生涯
法新社雪梨九月三十九日电
美国田径好手麦可强生(Michael Johnson)周六晚间在雪梨奥运会上,摘下男子四百公尺金牌,为他辉煌的运动生涯画下完美的休止符
现年33岁的麦可强生以他那直挺几乎后仰的独特跑姿冲过终点线,赢得澳洲体育馆现场十万多名观众热烈欢呼。
麦可强生夺牌后,在田径场上轻松的慢跑和观众致意。
「现在我要好好轻松一下,想想自己的未来」麦可强生表示「这应该是我最后一场主要的赛事,我不会再参加世界性的比赛」。
「今晚能以金牌结束我的运动生涯实在令我兴奋异常;只是银牌或是铜牌的确没办法满足我」他说。
对于来自美国德州的麦可强生而言,这的确是个完美的句点。
麦可强生在田径场上所向批靡,其最大的敌人一向只有他自己和时光而已;在奥运与世界锦标赛的舞台上,强生一共赢过十三面奖牌,而且面面都是金牌。
麦可强生在1996年的亚特兰大奥运上,在两百公尺飙出不可思议的19秒32的世界纪录,并且包办前无古人的两百、四百双金;其运动生涯在此时达到了颠峰的境界。
传日本可能取消对NTT的外资所有权上限
法新社东京九月三十日消息
根据日本经济新闻在三十日指出,日本政府可能取消外资对日本电报电信公司NTT的最高股权限制,使日本电报电信能够寻求和国际财团的合作关系。
报导指出,日本邮电省将要求成立一个顾问小组,来负责考量有关修改一九八五年的NTT法案、并且希望在明年度向国会提出修正过的法案。
在一九八五年的NTT法案中,限制了外商在这个前国营事业中的投资上限为百分之十九点九,而目前外资在NTT中的持股比例维持在百分之十四。
不过NTT希望这项法令能够松绑,使它得以寻求和亚洲、欧洲与美国的电信企业的合作关系。而在NTT要求解除上限的同时,邮电省则要求NTT必须继续它的服务性角色,也就是说对全日本的国内电话降低费率以作为交换条件。
NTT行政高层曾在本周对此表示反对,他们辩称NTT在国内外的竞争对手,并没面临到日本新近逐渐解除限制的电信市场冲击,而这正是NTT在财务上的一个先天障碍。报导指出,日本政府也将要求NTT对其国内竞争同业开放它的光纤联网。
日本政府是在周五时宣布,将在下月释出NTT一百万股持股,以协助抑止日本政府逐渐增高的债务、并且加速NTT的民营化进程。NTT是从一九八五年开始走向私有化,展开第一次的政府释股行动。
此外,NTT也表示它将发行三十万股新股,以协助它进行收购美国网路公司Verio Inc.的筹资。
日本政府在NTT中的持股比例,正在逐渐降低到百分之四十六;报导说,一旦NTT和日本政府持续释股,外资对NTT的持股将很快就会超过百分之二十。
马哈地要求回教徒提升高科技以面对强敌
法新社九月二十九日吉隆坡消息
马来西亚总理马哈地周五表示,回教徒必须停止争吵、并且致力于提升高科技的技能,如此才能面对来自回教信仰的强敌。
马哈地在马来西亚国立回教大学International Islamic University Malaysia,向三千名参加回教青年论坛的学生致词时指出,他们必须作好准备,来改善目前处于下风的回教徒地位。而这包括尽力改善经济状况、并且主修类似资讯科技之类的科目。
马哈地说:「我们必须照顾到回教徒的社会,而你们必须有这个能力去和敌人战斗。」国营的马来西亚通讯社引述马哈地的谈话指出:「回教国家应该吸收航空太空、以及其他高科技领域的新知,如此他们才不会轻易被强而有力的现代殖民者所惊吓。」马哈地说:「年轻人必须了解到回教面临的未来挑战,而这将比我们过去所面对过的任何挑战都来的更大。
印度十大富豪中的电脑媒体电信巨擘
法新社孟买九月二十九日消息
电脑、传播媒体和电信公司的所有人,已经将「传统」公司的老板们挤出台面,晋身为印度前十大亿万富豪名单中。
根据The Business Standard周五公布的印度十大富豪名单,其中以印度的软体和消费者商品巨擘Wipro负责人普莱明杰Azim Premji位居榜首。而普莱明杰的净资产据估计达到四千一百八十亿印度卢比(九十七亿美元)。而在完全都是男性的印度前十大富豪中,就有七位是电脑、媒体和电信公司的所有人。
名单中排名第二的则是纺织暨石油化学公司Reliance Industries的创始人安巴尼Dhirubhai Ambani。
报导指出,电脑、媒体和电信业的股价上涨是促使他们成为新金主的主要动力。
报导说:「普莱明杰、 Satyam Computer 的拉杰B. Ramalinga Radju、和电信公司HFCL的Vinay Maloo,都是股价扬升下的受益者。
苏珊莎兰与歌蒂韩登洽谈新片
法新社洛杉矶九月二十九日消息
根据Daily Variety周五报导,好莱坞着名影星苏珊莎兰登、和歌蒂韩正在洽谈一部叫做「香肠姐妹The Banger Sisters」(暂译))的新片。
这部喜剧影片是描述曾经在她们狂野的摇滚时代身为最佳密友的两个女人,在经过人生历练后重新聚首的故事。而歌蒂韩将扮演一个缅怀昔日摇滚乐美好往日时光的女侍。至于苏珊莎兰登扮演的角色,后来则成为一个渴望掩饰自己过去出身的社会名流。
报导指出,这部影片剧本是由Bob Dolman所创作,而他也将负责本片的导演工作。BobDolman曾经写过的剧本还包括妮本基曼和汤姆克鲁斯夫妇主演的「远离家园」"Far andAway" 、以及「卫罗」 "Willow。
巴勒斯坦官员否认与以色列停火
法新社杜哈三十日电
巴勒斯坦驻加萨走廊的安全首长达兰说,以色列和巴勒斯坦并没有如以色列所说的已经达成停火协议。
达兰向卡达电视台说:「以色列军方参谋长莫法兹曾打电话给我,但没有达成停火协议。」
以色列军方发言人随后也承认,双方并没有达成协议,并且预测将有更多的暴力事件发生。
约旦河西岸的冲突已造成至少十六名巴勒斯坦人丧生和数百人受伤。
另一方面,以色列军方的一名发言人说,莫法兹已经与巴勒斯坦安全首长会面,寻求恢复巴勒斯坦境内平静的方式。
这名发言人说,莫法兹是奉以色列总理巴瑞克之命与巴解安全首长谈判。
民调显示高尔与布希的声望旗鼓相当
法新社华盛顿二十八日电
美国总统竞选竞争激烈,两项新民调显示,两人声望难分高下。
最新一期新闻周刊刊出九月二十七日至二十九日对一千零二名登记选民所作的一项调查,副总统高尔的支持率以百分之四十七对四十二领先德州州长布希。但是如果只针对十一月七日可能去投票的选民进行调查,则布希支持者以百分之四十五对四十四领先高尔。此民调误差为百分之三。
在展现领袖特质方面,布希以百分之六十四领先高尔的百分之六十一。在诚实与道德方面,布希也以百分之五十七比五十四领先高尔。
但是在医疗保健问题上,百分之四十九的人认为高尔将作得比布希好,布希只获得百分之三十四的支持。在经济与就业方面,高尔也以百分之四十八领先布希的百分之三十九。
华盛顿邮报九月三十日刊出另一项民调结果,显示两位候选人旗鼓相当,在对一千四百七十七名合格选民的调查中,布希获得百分之四十三的支持,高尔获得百分之四十二的支持。891001
洋基终于登上美联东区宝座
法新社九月二十九日巴尔的摩消息
美国职棒纽约洋基队终于登上了美国联会的东区宝座、得以晋级季后赛,即使他们在周五的比赛中以二比十二,惨败给巴尔的摩金莺队。
这是因为波士顿红袜队以八比六击败洋基队的最大阻碍坦帕湾魔鬼魟队。
魔鬼魟队在过去一周表现出屠龙手的本领,在过去和洋基的三场对峙比赛中,以令洋基这支两届世界冠军卫冕军极为难堪的二十四比五比数将它击败。
洋基队今年球季表现不甚亮眼,晋级下周开始的季后赛希望,一度因为在过去十六场赛事中惨输了十三场而濒临破灭。而且屋漏偏逢连夜雨的是,洋基在过去的十五场比赛中,居然有七次让对手拿下十分的斩获。
洋基队经理托瑞开玩笑说:「我们在十六场比赛中丢掉了十三场的胜利,居然还能拿下分区冠军实在是太厉害了。」而洋基队阵中的主力明星球员基特Derek Jeter表示:「能够跻身进入季后赛终于是松了一口气。」洋基队在过去四年曾经三度拿下世界赛冠军。而芝加哥白袜队则是取得中区王位,是另一支得以晋级美联季后赛的队伍。
西门子等三家公司进入泰国电信网最后竞标
法新社曼谷九月二十九日消息
根据曼谷邮报周五报导,三家国际公司已经就供应泰国电话骨架的光纤联网竞标进入最后阶段。
泰国电话组织Telephone Organistion of Thailand (TOT) 主席Sombat Uthaisang表示,他们将在下周三的会谈中,要求日本的 Fujikura-Tomen 、德国的西门子Siemens、以及法国的阿卡泰尔Alcatel降低标价。
报导指出,Fujikura-Tomen 目前提出的最低标价,是六十一点九亿泰铢(一点四七四亿美元),已较原先开价降低百分之五;而西门子提出的最低标金是六十二点七亿泰铢、至于阿卡泰尔则是六十三点六亿泰铢。
但是这三家国际企业提出的标价,都远远超过TOT的四十六亿泰铢预算。TOT总裁玛利拉Sutham Malila表示:「这项标价反映出全球光纤缆线的普遍高价。」而TOT主席SombatUthaisang则表示,TOT将尽力和这三家公司协商有关降低标价的事宜。
报导引述他的谈话指出:「一旦最终的价格仍然高出我们的中间价位,我们只好被迫接受。」阿卡泰尔的泰国分支总经理Philippe Chettou表示,他们已经将标价降到最低,现在必须和法国的母公司商量是否有必要进一步的变更标价。
光纤联网系统将大幅提升泰国的电话和网际网路基础设备,并且产生降低电话用户收费的效益。泰国当局预计在两年内完成这项升级建设。
贝尔格勒在野党呼吁发起非暴力反对运动
法新社贝尔格勒三十日电
塞尔维亚反对党一位领袖今天在贝尔格勒一项集会上,呼吁从十月二日起全面发起非暴力反对运动,杯葛南斯拉夫政府所有国营机构。
塞尔维亚民主反对党 (DOS) 欧布拉多维契告诉聚集在贝尔格勒共和广场上约五千名支持群众说:「我们不再发表长篇大论的演说,不再集会--全民都应该加入此一反对运动。」
塞尔维亚民主反对党坚持在野候选人柯斯杜尼查是二十四日总统大选绝对的胜利者,获得百分之五十以上的选票,击败现任总统米洛塞维奇。
在野联盟反对联邦选举委员会的要求,在十月八日举行第二回合投票。
欧布拉多维契说,此一非暴力反对运动「愈普遍愈好」,他呼吁扩展到塞尔维亚每一吋土地。他也敦促军警切勿介入干预,他说:「我们不必流一滴血」。
他说:「我们要迫使米洛塞维奇的政权以对民主的塞尔维亚合适的方式,承认其人民的选举结果。」891001
九十七岁的共和党参议员塞蒙德住院治疗
法新社华盛顿三十日电
医院发言人说,九十七岁的美国参议员塞蒙德在华盛顿郊区一家饭店内生病后,今天被送往医院治疗。
院方说,这位美国年纪最大、任期最长的南卡罗莱纳州参议员被列在情况良好名单内,只是未透露他的详细病因。
塞蒙德今年五月被医生诊断为脱水而两度入院治疗。去年九月他动摄护腺手术后三周因身体虚弱也曾住院。
一九○二年十二月五日出生的塞蒙德曾参加一九四四年美国在法国诺曼第的登陆。
他在参议院代理主席的职务使他成为名列副总统高尔与众院议长哈斯特之后的第四顺位美国总统接班人。891001
香港财团竞相加入MTRC释股申购
法新社香港九月二十九日消息
香港业界富豪巨头已经齐力出动,参与公营的香港地铁MTR Corp. (MTRC)即将进行的释股行动。
香港媒体报导,包括长江实业的李嘉诚、新鸿基地产的部炳湘、以及恒基兆业地产的李肇基在内,都已经由他们个人或公司,提出总额超过六十三亿港币(八点零九亿美元)的股票申购。
根据初步估计指出,有关方面在周四、也就是MTRC释股的最后申请日,收到的申购书有五十万份左右。
若加上先前收到的大约三百六十万份,那么申请者已经超出应有的七点四倍。
为了筹措到八十亿到九十三点八亿美元的资金,MTRC将释出十亿股、相当于其资产的百分之二十,并且以每股八到九点三八美元的价位出售。
当周二开始申购时,有数万人涌入索取MTRC的申请表,可以说是盛况空前。有关当局将在周日宣布MTRC的最后价位、并且从十月五日开始进行交易。
两幼儿死于病毒后新加坡关闭所有儿童中心
法新社新加坡三十日电
新加坡政府三十日表示,一名幼儿与他的妹妹疑似罹患手足口症死亡,它并下令暂时关闭幼儿聚集所在,包括托儿所与幼稚园。
卫生与其他有关部门在一项联合声明中说,两岁半的男童与他的十四个月大的妹妹三十日凌晨在医院中死亡。「此刻,无法证实导致两名儿童死亡的确实病毒。」
声明说:「不过,这两名幼儿出现类似HFMD症状,如手、足有疹子,口部有溃疡。」
手足口症是高度接触的滤过性病毒传染病,通常侵犯十岁以下的儿童。它是经由体液,如唾液,直接接触传染。
声明说,两名儿童正进行验尸。他们五岁的哥哥也已感染,目前在医院情况稳定。
本月初,当地报导说,这种病毒的病人增加,平均一周向当局报告五十八个病例,是去年报告病例数的两倍。
台湾在一九九七年曾爆发这种疾病,有七十八名儿童死亡。
男子马拉松赛为雪梨奥运会压轴
法新社雪梨十月一日电
体力负荷量最沈重的男子马拉松赛将为一日的雪梨奥运会闭幕典礼掀起第一波高潮,主办单位保证,精采的闭幕式必定让2000年奥运会在欢欣鼓舞的气氛中画上句点。
为此,大会打破传统,把男子马拉松赛的起跑时间由一向的早晨挪到下午4时(台北时下午1时),好让这群长跑健儿接受十万观众的欢呼,优胜者登台受奖后,立刻有一场盛况空前的惜别会。
九十位马拉松跑者中名将比比皆是,马拉松本来就是严酷的考验,今年因为要在气温较高的下午挥汗竞争,考验更胜以往。
西班牙选手安东和费兹决心为国争光,决定携手合作,一定要把金牌带回西班牙。安东说:「我们两个人中一定得有一个在雪梨获胜,所以从35或 40公里处,我们会互相帮助。」不过长跑项目一向是肯亚选手的拿手好戏,魏纳佳、查鲁伊约、拉加都是夺标热门,日本已摘下女子马拉松金牌,也雄心勃勃的想花开并蒂,去年世界田径赛铜牌得主佐滕(Nobuysuki Sato)希望更上层楼,不让女子金牌得主高桥尚子专美于前 。
今天最后一天的赛程还有23面金牌,其中最受瞩目的是男子篮球美国「梦幻」队和黑马法国争王,梦幻队在四强赛被立陶宛逼得窘态必露,差点吞下奥运史上最大的失败苦果;要不是立陶宛最后关头三分球失误,美国以85比83险胜,问鼎第13面篮球金牌的梦就要被打碎
在奥圣火熄灭前,将有盛大的闭幕式以飨全球观众,战斗机、焰火、反串秀让人目不暇给。
印度总理宣布改组内阁
法新社新德里三十日电
虽然两位印度阁员为抗议石油产品涨价而提出辞呈,印度总理瓦巴依今天仍宣布内阁改组。
铁道部长巴纳吉与对外事务部次长潘加说,他们将辞职以抗议能源部昨晚宣布调高油价。
在印度多党政府中以脾气火爆出名的阁员巴纳吉今天警告说,她的党也可能撤销对瓦巴依总理脆弱的联合政府的支持。
她并给瓦巴依总理三天时间,重新考虑调涨油价问题。
巴纳吉在加尔各答说:「如果中央在三天内取消油价调涨,我们也将重新考虑我们辞职的决定。」
巴纳吉与潘加的国大党,是瓦巴依多党全国民主联盟政府中的主要成员。
她说,提高油价是与民意为敌的,她又说,如果三天内不修改调高油价措施,她的党将退出瓦巴依的联合政府。
在新德里,瓦巴依办公室的官员说,他们正在游说巴纳吉与潘加打消辞意。
北京公安逮捕上千名法轮功学员
法新社北京一日电
北京公安今天于中共十.一国庆,在北京天安门广场逮捕上千名进行抗议活动的非法法轮功学员。
这是自从中共去年七月把法轮功列为非法邪恶教派以来,法轮功组织所进行规模最大的一次抗议行动。
这些法轮功学员早在数天前即宣布他们将于十月一日举行集会,今天上午八时十五分左右即手持传单与旗帜涌入天安门广场,立即被公安带走问话。
公安殴打这些抗议学员,并把他们强行拉入巴士与卡车里。
约五百名共军包围广场中心地带,禁止人们进入。
起初约有五十名法轮功学员冲进广场中央,拉起布条抗议,立即被公安带走。不过,接着又有另一组冲进来。
抗议人士被公安又踢又打,强行拉入汽车,连一些小孩也被逮捕。当时天安门广场上有许多观光客。
杜鲁道移灵加拿大国会供人民瞻仰与致敬
法新社渥太华三十日电
二十八日因摄护腺癌去世的前加拿大总理杜鲁道,今天他的遗体由家乡蒙特娄移灵到渥太华国会大厦,供全国人民凭吊,成千上万的加拿大人向杜鲁道致最后敬意,杜鲁道享年八十岁。
杜鲁道的遗体由一架加拿大空中巴士军机自他的家乡蒙特娄空运到渥太华,然后由皇家骑警队护送到国会大厦供人瞻仰。他的前妻玛格丽特在两个儿子的左右搀扶下,紧紧跟着灵柩前进。有数千人在国会大厦外排队等候瞻仰遗容,在一九七○年代与八0年代的二十年中,杜鲁道主政时期正是加拿大的黄金岁月。
覆盖着国旗的杜鲁道灵柩由八位护灵官缓缓抬进国会大厦的大圆厅,置放在大厅中央供人瞻仰到十月二日,无数群众以肃穆的心情在旁观看。
今天参加移灵仪式的还有总督克拉克森,他是代表英国女王担任加拿大的国家元首,以及现任总理克瑞强夫妇等。紧接在他们后面的有最高法院法官、军警最高首长以及外交使节团等。
又一希腊邮轮沈没一名美国人死亡
法新社雅典一日电
医疗人员说,载着三十一名美国观光客与七名船员的一艘希腊船只昨晚在希腊外海那克索斯岛附近搁浅沉没,有一名八十二岁的美国老翁死亡。
商船部说,定期出租给观光客在希腊东部外海赛克拉德兹群岛旅游的宙斯三号邮轮撞及一块岩石并迅速沉没。
此一意外使希腊本周成为不幸的一周,在此之前,九月二十六日一艘希腊渡轮沙米那号在爱琴海中的渡假岛屿巴罗斯附近搁浅并沉没,至少七十六人死亡。
希腊商船部三十日检验安全措施后禁止六十五艘渡轮作业。
宙斯三号邮轮的一名船员告诉希腊电视台,该船的救生艇未被使用。
商船部说,船上另外三十名乘客与七名船员被海岸防卫队与渔船救起,健康情况良好。医疗中心的医生说,这名美国人在被送至医疗中心时就已死亡。
商船部说,目前发生意外的原因不明。
雪梨奥运会上 中国大陆体育品牌大丰收
法新社北京十月一日电
雪梨奥运会上不仅中国大陆选手连连获胜,中国大陆最大的体育用品商北京李宁运动用品公司(Li-Ning Sports Goods Co)也获得空前成功。
数以百万计的电视观众看着三公尺跳板跳水金牌得主符明霞受奖时,穿的就是李宁公司出品的红、白、黄三色运动服,上面并有耀眼的龙形图案。
中国大陆体育用品品牌在雪梨奥运会初登国际舞台,像李宁公司这样的大陆公司已放眼全球,改采积极的市场策略,让外国人知道除了青岛啤酒外,中国还有其他的商品。
中共可望在今年底或明年初加入世界贸易组织,大陆厂商对广告和公关投注愈来愈多的注意。
为了奥运相关广告,李宁公司花了三千万人民币(360万美元),另外提供九百万人民币(110万美元 )赞助选手和提供中国代表队服装。
李宁公司是由洛杉矶奥运体操三金名将李宁在十年前创立,该公司自1990年亚运开始赞助中国代表队 ,随着中国大陆十年来的经济蓬勃发展,李宁的生意愈做愈大,在他的提倡下,许多中国消费者开始改变一鞋打遍所有运动的旧习。
进入新千禧年,37岁的李宁已成为年营业额七亿人民币(8400万美元)的大公司老板。
李宁产品在大陆占有率达五成,远超过Adidas、Nike等知名外国名牌;今年并计画打入欧洲,李宁公司的促销手法似已奏效,雪梨奥运会上不仅中国选手穿着他的品牌, 法国体操队也穿着有李宁商标的服装。
李光耀透露国际曾对棉共游击队提供庞大金援
法新社金边一日电
据新加坡内阁资政李光耀说,柬埔寨棉共以及与其结盟的柬国非共党游击队在一九八○年代曾经从中共、美国、新加坡、马来西亚与泰国获得多达十三亿美元的秘密援助。
这笔经费的目的是继越南部队在一九七九年入侵柬埔寨,推翻棉共政权之后,支持棉共游击队对越南部队及柬埔寨政府军作战。
李光耀在最近出版的回忆录中说:「当时泰国、马来西亚、新加坡与美国的相关官员在曼谷开会,协调我们的计划,我们的代表估计,美国分摊了总共大约一亿五千万美元对非共党游击队的秘密援助。」
李光耀在这本题为「从第三世界跃向第一:新加坡的故事  一九六五--二○○○」的回忆录中估计,新加坡分摊了大约五千五百万美元,马来西亚分摊约一亿美元,泰国数百万美元,这些经费用于对柬埔寨的游击队提供训练、粮食和弹药。
他说:「但这些数目都远不及中国的大手笔,它提供了大约一亿美元给非共党游击队,以及大约十倍的数目给棉共。」
他说,中共是唯一提供直接援助给棉共的国家,其方式是提供棉共大批现金和武器。
越南部队在一九七九年一月七日攻占金边,迫使独裁者波布和他的棉共政权逃亡至柬泰边界地区的丛林打游击战。棉共在一九七五年至一九七九年血腥统治期间曾经造成多达一百七十万人丧生。
河内随后扶植一个由归顺的棉共组成的傀儡政权,其成员起初曾经包括目前的柬埔寨总理韩先,他当时担任外长。
最后一批越南部队直到十年后才撤出柬埔寨。
两名巴勒斯坦人在加萨西岸冲突丧生七四人受伤
法新社加萨市一日电
巴勒斯坦医院消息人士说,以色列士兵今天在约旦河西岸和加萨走廊的个别事件中向投掷石块的巴勒斯坦示威者开枪,造成一名巴勒斯坦安全人员和一名十岁男童丧生,以及七十四人受伤。
这是以色列反对派领袖夏隆上月二十八日访问具争议性东耶路撒冷的艾格撒清真寺以来,所引发的连续第四天冲突。艾格撒清真寺是回教圣地,其所在的圣殿山也是犹太教圣地。
医院消息人士说,一名十岁男童在加萨走廊南部拉法遭实弹射击后,送医后宣告不治。
据传一名巴勒斯坦安全人员在约旦河西岸城镇那不鲁斯与以色列部队的冲突中遭射杀。这名十八岁巴勒斯坦人的尸体今天被发现,他明显是在昨天的冲突中遭射击。
自巴勒斯坦示威者和以色列安全部队二十九日在耶路撒冷清真寺爆发暴力冲突后,已有二十六名巴勒斯坦人丧生,数百名巴勒斯坦人受伤。
消息人士说,今天在加萨走廊的暴力冲突中,有二十七人受伤,其中七人遭实弹射伤,在约旦河西岸各处则有四十七人受伤,其中两人遭实弹射伤。
不过以色列军方否认今天曾对示威者使用实弹。
污染严重的前东德城市成为净土 但失业率高
法新社德国十月一日电
在共产统治下,住在东德污染最严重的城市的感觉有多糟?卡罗拉.尼兹克坚定的说“天空是蓝的,但是风是黑的。
”周二两德统一十周年的前夕,尼兹克回忆起在柏林西南方150公里的小镇比德菲,而它是前东德化学、电影和煤矿工业中心。
他还记得从大烟囱冒出来的灰尘将房子染黑了,那里还充满恶臭,有时像腐烂的蛋味,甚至更糟。从前是比德菲化学工业龙头Chemiekombinat企业的员工,现在是比德菲代理市长的尼兹克说,“当你回到比德菲,你就知道你到家了。”在两德统一后的这十年期间,有些事情已经获得改善:比德菲的空气变干净了,因为老旧的工厂已经消失,并从西方工厂引进净化空气的科技。
不过,并非凡事都尽善尽美的。和东德时代比起来,比德菲的失业率超过20%,是德国最高的。这是统一以来,对前东德执政的一种暗喻。
邻近比德菲的爵士登和柏林的买特,盖了崭新的办公大楼,还有矽谷模式的科技中心,荣景可期;而更前途无量的西部城市,失业率同样令人感到沮丧。年轻一代的失业率特别高,一般认为是受到走新纳粹主义的影响,右派激进份子认为,外国人抢了他们的工作。
马丁娜.皮林,共产时代在比德菲郊区的一家传播公司服务,现在则在同一点点,但是一家玻璃惟幕建筑的Guardian公司服务。这位45岁的女士,带着自豪的笑容回忆说,在1995年时,她的英语能力使她成为Guardian在比德菲营运时,所雇用的第二名员工。
立陶宛击败澳洲赢得篮球铜牌
法新社雪梨十月一日电
在奥运男子篮球准决赛最后以一球之差败给美国梦幻篮球队的立陶宛,今天以89比71击败澳洲队,连续第三届获得铜牌,让地主球迷万分失望。
立陶宛队史汤伯加斯独得28分、贾席基维奇斯得22分,虽然立陶宛球员对输给美国仍扼腕叹息,但还是抛开失败的沮丧,专心争取铜牌。
上半场立陶宛33球中22球,三分球11球中6球,澳洲25球仅中10球,三分长射全部摃龟。上半场立陶宛已以51比35领先,下半场差距愈来愈大,澳洲始终无法追到14分之内。
强风迫使奥运独木舟决赛延期
法新社雪梨十月一日电
周日的雪梨强风袭人,独木舟(canoeing)决赛的各队伍,直到同意比赛择时进行的这段期间,总共拖延了六小时,许多参赛队伍今晚得重新安排离境的行程。
此间每小时的风速已经超过50公里,预测下午的风速将到达每小时80公里,国际独木舟联合会(ICF)期望晚间风速能减缓,已经重新安排决赛行程,否则只好明日再战。但是许多队伍,包括俄罗斯和波兰将在周日晚间返国,ICF表示,实在是因为天气的关系,别无选择
ICF也被迫更改比赛规则以应付强风的吹拂,在比赛呜枪前,桨手得使用桨以保持船身的定位与方向。一位ICF协会的人员说,“在起点要求桨手将船身保持正确的方向,在技术上是有困难的,因为风将船身吹得左右摇晃。”今天早上选手下场热身,就拖了三小时;而早上的风直吹航道,更引起参赛者和各队管理人员的抗议。下午的风向也将对迎风面的选手造成困扰,位在中间航道的选手比较吃香,速度会比较快。
拳击金牌哈里逊将转往职业发展
法新社雪梨十月一日电
英国超级重量级拳王奥迪里.哈里逊已经准备好向世界拳击赛宣战。
来自伦敦的快打手奥迪里.哈里逊,周日克服手伤,击败来自哈萨克的好手马克坦肯.第塔贝克夫,摘下金牌,达成他在奥运夺冠的愿望。
WBC和IBF世界重量级冠军里纳斯.李维斯,祝福以哈里逊为名的商品能卖得成功,而哈里逊说,他已经准备继承里纳斯的衣钵。
“他们问我的想望与底线在哪,就像里纳斯.李维斯一再展现实力那样,我会持续证明我能做得到。”哈里逊是英国在32年前,自克莉丝.费尼根在墨西哥夺牌以来,首位拳击金牌得主。
“这面金牌对我以及英国业余拳击而言成就非凡,很多人认为我不会成功,认为我会在雪梨奥运前即转入职业领域,但我已经明我做得到。”而哈里逊在赛后可能需要一场手术来治疗他的手伤。
“每个人都知道我的左勾拳是我拿手的,加入职业比赛后,可能有我不擅长的,无论如何我都会克服。”他的教练安.义云说,哈里逊已不只是位拳击手,“他是个阳光男孙,他可能是下一个里纳斯.李维斯。他体重110公斤,体态轻盈而且平衡感十足。”哈里逊说,“希望人们会看到我的表现,我会证明的。”当哈里逊亲吻金牌时,泪水也从他的脸颊滑落…。
巴勒斯坦有条件接受停火
法新社加萨市一日电
巴勒斯坦当局一日宣布,它已有条件地接受以色列提出的停火建议,以结束三天来造成三十六人死亡的流血冲突。
巴勒斯坦领袖阿拉法特的亲近幕僚告诉记者:「我们已接受以色列的停火建议,条件是以色列军队撤退并成立一个调查委员会。」
这位幕僚说,以色列建议自台北时间二日凌晨一时起停火,但以色列官员并未证实。在今天的冲突中有十二人死亡,包括一名以色列安全部队士兵,以及三百人受伤,发生在巴勒斯坦境内的流血冲突今天已蔓延到以色列。
在过去四天中,已有三十四名巴勒斯坦人,一名阿裔以色列抗议者和一名阿裔以色列边界卫兵死亡。
冲突的起因是以色列反对党领袖夏隆九月二十八日访问东耶路撒冷被阿拉伯人视为圣地的清真寺,引起当地人的抗议。
沙乌地阿拉伯裂谷热死亡人数增至五十二人
法新社利雅德一日电
沙乌地阿拉伯卫生部今天说,九月十一日沙国南部与叶门毗邻地区首次传出裂谷热后,现在沙国境内裂谷热的死亡人数已增至五十二人。
官方沙乌地阿拉伯新闻社刊出卫生部的一项声明说:「据报导又有六人因裂谷热死亡,其中五人在受害最严重的吉赞省,一人在利雅德地区,使因此病毒死亡的人数共达五十二人。」
声明又说,自从此病疫爆发以来,沙国境内已有两百二十三名患者,其中六十二人病愈出院。
这项声明劝告吉赞居民应预防蚊子叮咬,并远离动物。
据专家表示,裂谷热的症状包括出血热、脑炎与眼疾,不过人类死亡的情况极为罕见。它通常由蚊子传染,或因接触血液、体液及受感染动物的组织而患病。
虽然目前有用于动物的裂谷热疫苗,但市面上还没有人类的这类疫苗。
旧金山对网路公司爱恨交织
法新社旧金山十月二日电
旧金山曾张开双臂欢迎网路公司(dot-com),但这些新贵入主后却造成房租一飞冲天,如今当地居民已开始反弹。
网际网路革命兴起,一票网路公司蜂拥而入旧金山,使得这个一向以不羁人文气息自豪的城市,房租跃居全美最高,议者认为旧金山的形象大坏。
十一月选举中,将有两项旨在管制网路公司入侵的提案交付公民表决,由市长布朗提出的议案K提议管制网路公司的成长,已获重视开发的地方人士支持。另一项立场更严格的议案L则主张,禁止网路公司设在他们已渐成主流的蓝领区。
旧金山市民协会会长梅柯眼看过去六年来网路公司在他所居住的地区鸠占鹊巢,他表示:「自此以后,房租暴涨了四倍,网路公司为了迁入舍得花大钱付房租,害许多服务业被逼走。」梅柯相信,他的印刷厂大概会成为附近硕果仅存的少数小企业,这都得拜他在网路公司大举入侵前就买下厂房。
黛伯拉·华克斯主张根据议案L禁止网路公司在某些地区设立,她估计三年前住在旧金山的艺术家目前已有三成迁地为良,水涨船高的房租使愈来愈多的人只得搬迁。
不过,主管旧金山市经济发展的柯鲁兹则说,网路公司为市库带来五亿美元收入,因此不愿见财路就此断绝。只是必须确保现有的网路公司不会继续取代经营有年的企业。
新加坡为儿童致命病毒而提高警觉
法新社新加坡一日电
新加坡卫生当局今天继续警戒一般认为使两名幼童死亡的病毒,并强制关闭托儿所与幼稚园。    环境部说,自一日开始,医生们被要求报告有类似手足口症症状的所有病例。    一名幼儿与他十四个月大的妹妹因疑似手足口症的症状死亡后,政府九月三十日下令暂时关闭幼儿聚集的所有地点。    卫生部的官员说,这些地点可能至少持续关闭十天,这是一项预防措施,同时卫生当局正调查这两名幼童的死因。    周日时报说,据报导自九月十二日以来已有三百六十三个病例,几乎所有儿童都已康复。    公共卫生部官员说,这种疾病尚无疫苗,儿童留在家中较为安全。
以巴冲突流血第四天造成十二死三百人伤
法新社耶路撒冷一日电
十二人,包括一名以色列保安部队士兵,在今天横扫整个巴勒斯坦领土并扩散至以色列境内的流血冲突中丧生,另有近三百人受伤。
总计过去四天,共有三十四名巴勒斯坦、一名阿拉伯裔以色列人抗议民众,以及一名阿拉伯裔以色列边界卫兵,死于这波以色列--巴勒斯坦间的血腥冲突之下。
这波以、巴冲突系因以色列反对党领袖夏隆上月二十八日走访位在东耶路撒冷占领区的阿拉克沙清真寺,而引爆。犹太教徒和回教徒皆视阿拉克沙清真寺为圣地。
在今天的致命冲突中,五名巴勒斯坦人于约旦河西的拉马拉市遇害,包括一名十六岁青年在内的这五人,据信都是巴勒斯坦安全部队成员。
以、巴双方在那不鲁斯的约瑟夫墓爆发激烈枪战,一名十八岁巴人青年和一名巴勒斯坦安全部队队员,不幸中弹丧生。
布希高尔周二举行首场电视辩论会
法新社佛罗里达州萨拉索塔一日电
距十一月的美国总统大选只剩五周,积极角逐白宫宝座的共和党候选人德州州长乔治.布希与民主党的现任副总统高尔各忙于准备首场总统候选人电视辩论会。    小布希与高尔的三场电视辩论会,首场将于三日在波士顿举行。    在共和党初选中败给布希的共和党参议员马侃在美国有线电视新闻网的谈话节目中表示:「电视辩论攸关重大,特别是第一场辩论会。」    在高尔阵营,柯林顿总统的前助理贝加拉在高尔的摸拟辩论中扮演布希的替身,与高尔对辩。    他对国家广播公司「会晤新闻界」节目中说,副总统将多谈他的施政立场,在议题上击败小布希。    布希的盟友共和党的麻州州长柴鲁奇说,高尔虽然被视为一位难缠与善辩的辩士,但是布希州长已有万全的迎战准备。    贝加拉忆起民主党全国代表大会召开时,高尔的民调落后布希甚多,但是在他对自己的施政立场提出明确说明后,会后的民调他已迎头赶上布希。
第三次石油危机题否到来?
法新社香港十月一日电
近来油价暴涨至十年新高,引发欧洲各国街头抗议不绝,美国也释出战略储油,世界市场开始忧心第三次石油危机的到来。
「国际经济政策简报」杂志的经济学家魏勒格说:「也可以说第三次石油危机始于1999年三月,如今转剧」。
魏勒格此论言犹在耳,纽约油价九月廿日涨至每桶37.80美元,十月间更涨至1990年波斯湾战争以来最高点。
各国领袖开始降低燃料税、动用存油、降低经济成长预测、警告通货膨胀的危险,最近油价的暴涨是否构成第三次石油危机?所谓石油危机是指油价节节上升,致使经济衰退,或使全球成长大幅减少,也就是经济学家所指,国内生产总值( GDP)成长下降二至三个百分点时。由目前的配给和抢购风潮,以及各国领袖要求石油国采取行动等迹象看来,全球似乎正进入第一次石油危机时的惊恐。
但分析家认为,目前对油价的反应有些小题大作,因为现今能源效率提高、服务业挂帅,石油的重要性已今非昔比。
此外,经济情况和廿年前相比也大不相同,石油消耗量仅占过去的四分之一。经济学家甚至认为, 油价涨一倍到每桶68美元左右,才会造成1973石油危机旧事重演。
伦敦的全球经济研究所表示,估计今年第四季布伦特原油的价格大约在平均每桶31美元。
国际货币基金首席经济学家穆沙在九月中预测,如果油价维持目前水准,全球成长反而可能在2001年下降0.25-0.50个百分点,而成为3.75%。
以巴和平进程面临深渊
法新社耶路撒冷一日电
巴勒斯坦地区四天来日益严重的暴力冲突对本已垂死的和谈,无异于又是重重的一击,即使长期而言,巴勒斯坦人和以色列人毫无选择的必须再坐下来谈判,但短期而言,造成三十名巴勒斯坦人死亡的暴动势必使巴勒斯坦领导阶层的立场转趋强硬。
以色列的态度也可能同样的转趋强硬,尤其是右翼的反对党很可能利用每日见报的暴动照片和死伤报导煽动人民的愤怒情绪,反对在土地上对巴勒斯坦人让步,更諻论圣城耶路撒冷。
巴勒斯坦领袖阿拉法特已在沙乌地报纸一日刊出的访问报导中说,他准备采用「任何选择」去面对以色列,包括战争。
但值得注意的是他也承认他有「义务」继续进行和谈,自从今年七月大卫营高峰会失败以来,和谈已陷入僵局。
美国联邦准备理事会料将维持利率水准不变
法新社华盛顿十月二日电
华尔街分析师一致认为,美国联邦准备理事会(Fed)明天集会时,将维持利率水准不变,因为迹象显示,美国的经济成长已经减缓,而通货膨胀压力也减弱了。
这些分析师同意,美国自一九九九年中以来连续提高利率的动作,已经削弱了消费性支出,对化解经济过热的危险起了重大作用。
第一联合银行(First Union)的首席经济专家欧尔说:「生产力增加、消费性支出减缓和美元走强几个因素凑在一起,已经给能源价格以外的通货膨胀踩了煞车。」欧尔预估今年第三季美国国内生产毛额(GDP)的成长率将掉到百分之三,低于第二季的百分之五点六和第一季的百分之四点八。
不过,他也预测,今年第四季美国国内生产毛额的年成长率仍会有百分之四点二,原因是存货水准仍高。
联准会在一九九九年六月至二000年五月间已五度升息,幅度共达到百分之一点七五,使得短期利率上升到目前的百分之六点五水准。
联准会在九月二十日公布的最新报告中表示,美国的经济成长由八月到九月初持续走缓,消费性支出的成长也减弱。
油价走高确实带来了物价上涨的压力。今年前八个月,消费者物价指数上扬百分之三点四,高于去年同期的百分之二点六。但是大多数人都同意,目前的通膨情况还可以接受。
英国第五个罹患人类狂牛症病人死亡
法新社伦敦一日电
英国卫生部一日宣布,最近一波罹患库贾氏病--人类狂牛症的第五名病人已经死亡。    死者中有三人同住在英国中部列斯特郡的昆尼布洛村,第五名死者也住在附近。    唯有在验尸后才能完成库贾氏症的正式分析报告,但这名死者已出现库贾氏病的所有症状。    发言人说:「我能证实一名男子二十八日晚间在家中平静的死亡,他疑似罹患新变种的库贾氏病,但要看验尸后的结果。」    目前医疗与政府卫生专家正就此现象提出详尽的报告。    卫生部一项望眼欲穿的有关英国狂牛症的报告将于二日向政府提出。    政府也将于二日发表有关每月罹患库贾氏病人数的报告。    二000年九月的数字显示,自从一九九五年政府首次开始纪录统计资料后,已有八十二人感染库贾氏病。在八十二名患者中只有七人存活。
北京当局强行逮捕约一千名法轮功抗议者
法新社北京一日电
中共警方今天在北京天安门广场逮捕了将近一千名非法的法轮功学员,他们都是在中共十、一国庆日在天安门广场进行一项空前的暴力抗议活动时被逮捕。
法轮功学员的抗议活动,抢尽了中共统治中国五十一周年的国庆活动的风头,该非法组织自从被禁后,一年多来一直举办各种活动困挠政府。
当许多观光客群集天安门观赏各项庆祝活动时,约一千名中共军警在大庭广众下将参加抗议活动的法轮功学员强行拉上警车,令在场观光客大为震惊。
在场目击的一位法新社记者表示,有十五辆警车,每辆约载走五十名信徒,另有约二十辆警车每辆则载走二十五名学员离开天安门广场。
警方围捕法轮功抗议学员的行动持续到今日下午,法轮功学员并扬言在七天的「国庆」活动中,他们将继续抗议政府对法轮功宗教组织采取的禁令。
抗议者大部分为妇女,她们遭受围捕时曾遭军警拳打脚踢,强行拉上车,一名妇女抱着的小孩被警方袭击,一名便衣并以棒打抗议者。被捕者有多名儿童。
传香港企业钜子李嘉诚将收购英国连锁零售店
法新社香港十月二十日电
南华早报今天报导,香港企业钜子李嘉诚领导的和记黄埔集团即将收购英国的连锁折扣零售商店业者Savers Health and Beauty公司。
报导说,据消息人士表示,这家连锁业者目前有三十五家分店,大都在英格兰东北部,今后将纳入和记黄埔集团旗下香港屈臣氏公司的体系。
和记黄埔集团已经介入英国的电信和港口事业,这次进军个人保健用品的业务,是该集团在英国的又一新动作。
这些人士说,和记黄埔集团将把在香港发展屈臣氏零售业务的策略运用在英国。
屈臣氏股权全归和黄集团所有,是亚洲最大的个人保健用品零售业者之一,目前在香港、台湾、泰国、新加坡、马来西亚、中国和澳门共有五百一十一家分店。
报导说,这项并购交易的详细金额目前还不清楚。
和记黄埔集团去年出售Orange公司的股权,获利一百四十亿美元,其后就一直扩大在英国的事业版图。
印度成立新电信公司引起抗争风潮
法新社新德里十月一日电
印度电信部长巴斯旺周日主持一家新电信公司的成立仪式,这家公司出自印度最大的国营事业,这家国营事业雇用员工人数超过四十万人
Bharat Sanchar Nigam Ltd. (BSNL)公司的资本额为一千亿卢比(二十二亿美元),其中政府将提供五百亿卢比。
BSNL公司成立电信业务与电信服务部门,引起工会连串抗议行动,因为员工担心会有大规模裁员行动,他们的罢工行动并使得电信服务陷于瘫痪。
印度的新德里、孟买、马德拉斯和加尔各答等城市的电话用户,电话不通已经超过九天,显然是因为原事业体的员工怠工,反对改组为公司。
电信中断冲击金融机构、股市、企业和政府机构,甚至是执法机关。
巴斯旺周日表示,没有员工会因为这次改组公司的作法受到不利影响。
电信次长高希告诉印度信托社:「这家新公司将可以自由创立合资企业。事实上,这家公司坐拥金矿。」他表示,这家新电信业者的发展「无可限量」,因为它可以跨足无线电话、网路与长途电话业务。
苏哈托的幼子仍为逃避牢狱之灾作最后努力
法新社雅加达二日电
前印尼总统苏哈托的幼子胡托莫的律师穆尼尔今天说,胡托莫仍未收到最高法院以贪污罪名判决他十八个月徒刑的判决书副本。
最高法院判决胡托莫和他的商业伙伴杰勒尔十八个月徒刑,罪名是在一宗土地交易中,让国家损失一千零七十万美元。
这项判决推翻了前两次判决,前两次判决裁定胡托莫和杰勒尔无罪。
穆尼尔说:「胡托莫仍未收到最高法院判决书的副本。」穆尼尔是就一份送交胡托莫的传票,出席南雅加达地区法院就上述传票作答覆之后,对记者发表上述谈话。
穆尼尔前天告诉法新社记者说,他将要求检察官延缓执行上述判决,同时要求最高法院判决书副本和重新检讨此案。
最高法院的判决已定谳,被告逃避牢狱之灾的唯一办法是要求重新检讨和要求重审或要求总统赦免。
胡托莫的律师稍早已排除要求赦免的可能性。
胡托莫也被印尼总统瓦希德指为涉及九月十三日雅加达的炸弹爆炸案,这件在他的父亲贪污案开庭前夕发生的爆炸案,造成十人丧生。
不过警方说,他们没有足够的证据显示胡托莫与这宗爆炸案有关。
斐济政变领袖史佩特再遭到打击
法新社斐济苏瓦二日电
斐济政变领袖史佩特企图离开被囚禁的岛屿的努力,今天因一名高等法院法官的裁定,再次遭到重大打击。这名高等法院法官裁定,史佩特与军方达成的赦免交易,已因未归还偷窃的武器而被破坏。
来自英国的法官苏曼是就检方对一项企图谋杀史佩特的支持者卡拉瓦的上诉案,作上述裁决。
卡拉瓦稍早获得释放,理由是在史佩特获得的赦免交易中,他也被包括在内,而且他领导的团体结束了对国会的包围。
苏曼法官在允许上诉后说:「未交出武器和弹药等于否定了赦免交易或使赦免交易宣告无效。」
史佩特和其他二十一人因五十月十九日的政变,正面临被控叛国罪名。他们在国会大厦劫持总理乔德里和内阁部长当人质长达五十六天。
他们和斐济戒严当局达成一项协议后,人质才获得释放。戒严当局当时保证他们的安全,条件是释放人质和交出武器。
自人质获释以来,军方和政府一直认为这项协议已被破坏,因为史佩特和叛军所使用的武器一直未归还。
美国人质被移往菲律宾其他岛屿
法新社马尼拉二日电
菲律宾ABS━CBN电视台今天报导说,经过军方的攻击后,阿布沙伊夫回教游击队今天和美国人质希林逃离和鲁岛,转往和鲁岛附近的巴西南小岛上。
希林是被阿布沙伊夫回教叛军挟持的十七名人质之一,现在还有三名马来西亚人和数名菲律宾基督教传教士未获释。菲律宾军方从九月十六日起对叛军展开攻击。
电视报导说,由阿皮罗指挥的八十名阿布沙伊夫回教叛军,据传目前也移往巴西南岛,当地三百家住户已经逃离这个地区。
菲律宾军方否认希林已被移往巴西南岛,他们说,希林和阿希沙伊夫叛军都在和鲁岛东方的卢乌克。
来自加州奥克兰的希林自八月二十八日志愿进入叛军的巢穴后,被扣留迄今。
希林已与叛军同流的说法甚嚣尘上,而且他的菲律宾籍太太乌沙妮原是叛军成员之一的寡妇,同时也是某位叛军领导人的亲戚。她已被菲律宾警方逮捕。
美国政府已经拒绝阿布沙伊夫稍早提出的要求,以希林交换包括纽约世贸中心爆炸案嫌犯之一尤塞夫在内的三名被囚禁的回教好战份子。
菲律宾人质危机已超过五个月,四月二十三日阿布沙伊夫回教叛军挟持了二十一名人质,他们大部分是在马来西亚西巴丹岛渡假的外国观光客。
这些人质中,除一人外全已获释。但回教叛军其后又挟持了新人质,包括希林在内。
菲律宾政府九月十六日下令军方对阿布沙伊夫回教叛军展开攻击,以救出其余十七名人质,但是攻击行动遭遇困难。
由于军方轰炸和鲁岛阿布沙伊夫回教叛军可能的藏匿处,约九万民众已被迫离开家园。
印度贸易赤字增加百分之九达四十三亿美元
法新社新德里十月一日电
印度政府周日表示,从四月份到八月份期间,由于原油进口值大幅缩水了百分之九十二,故印度贸易赤字较上年同期增加了百分之九点二,赤字总额达四十三亿美元。
印度商务情报及统计总会(DGCIS)表示,在从四月份起算的本会计年度中,虽然出口额较上年同期成长了百分之廿四,达十七亿美元,但前五个月仍然出现了赤字。
此政府部门在一份声明中指出:「贸易差距扩大,主要是因为今年石油进口价高达六十八亿美元,较去年的三十六亿美元大幅提高了百分之九十一点六之多。」不过,非石油类产品进口额仅一百四十八亿美元,比起上年度的一百四十四亿美元,只小幅成长了百分之二点七八。
由于最近全球原油价格以惊人的速度和幅度持续向上飙涨,因此印度在周五宣布,因应国内需求,将石油产品成本调低百分之十八点六,但政府表示,消费者必须加重三分之一的负担。
印度国内的石油需求量中,有高达百分之七十三必须仰赖进口,碰上全球石油价格一涨再涨,加上印度货币卢比兑美元汇率不断下滑,种种因素都导致政府国库是愈来愈捉襟见肘了。
三菱汽车未回收瑕疵品遭法院判处巨额罚款
法新社东京十月二日电
日本法院周一做出宣判,日本三菱汽车涉嫌未回收有瑕疵汽车产品,故必须缴付四百万日圆(三万七千美元)罚款。
东京地方法院今天针对三菱汽车从一九八八年到今年,共十二年间所涉及的四件案子,一并做出判决和惩处。其中,因回收申报不实最高可被判处罚款一百万日圆。
日本运输省消费者保护部门一名官员表示:「三菱汽车在未告知运输省的情况下,擅自回收有瑕疵的汽车,是违反了道路汽车管理法。」「法院今天是将我们调查所发现的四个类似案件,一并做出判决。在这四个案例中,涉及的各类型车辆共有八百多辆。」除了这些回收不当的案子之外,运输省还在九月八日具刑事状控告三菱汽车,涉嫌掩饰至少六万四千件来自消费者的申诉案。但此刑事案目前尚未进入正式司法程序。
前三菱汽车总裁河添克彦在八月份坦承,从一九七七年开始,三菱汽车长期未将消费者所提有关产品出现瑕疵的申诉案告知运输省后,日前他已宣布辞职。
在这件丑闻曝光后,三菱再三发表道歉声明,但已导致美国知名汽车制造商戴姆勒克莱斯勒在本月份,以较低的价格取得三菱百分之三十四的股权。
日本航空将出售DHL股权予德意志邮局
法新社东京十日二日电
日本航空公司(JAL)周一表示,它已决定将其手中持有的部分美国包裹递送公司DHLWorldwide Express股份,出售予德国国营企业德意志邮局。
日本航空发言人Takayuki Koike表示:「本公司在上个月即已决定,将持有的DHL部份股权,售予德意志邮局。」但他拒绝回答,这次出售的股票数量及价格到底是多少。
JAL是日本最大的航空公司,它目前仅持有DHL百分之六的股权。
为民众提供邮政服务的德意志邮局在九月十五日宣布,它目前仅持有DHL百分之廿五的股权,但到了明年元月份,它的持股比例将增加到百分之五十一,届时它即可全面接收DHL。
日本航空原本是DHL最大的股东,持有股权高达百分之廿六,但去年十二月,它将DHL百分之二十的股权,卖给了两家不知名的投资公司。
金融时报在上个月报导指出,此次售股行动,使得DHL的市值达到约一百九十亿美元,同时这是德国国有企业在美国进行收购,因此预料将在华盛顿引发一场轩然大波。
之前,同样身为德国国有企业的德意志电信,计划收购美国无线通讯经营商VoiceStream的案子,就在美国国会中遭遇到百般阻挠。美国官方的说法是,德意志电信享有不平等的竞争优势。
澳洲企图利用奥运成功繁荣经济吸引投资
法新社雪梨二日电
澳大利亚政府已发起一项行动,企图利用举办雪梨奥运的成功,争取奥运后的数十亿美元商机和投资。
商业方面,例如安捷航空公司、纽西兰航空公司、AMP保险集团和西太平洋银行,透过奥运期间赢得的商机,它们对奥运的赞助已开始回收利益。
安捷航空公司因赞助奥运五千万美元,直接与间接的商业利益已超过十一亿元 (六亿零五百万美元) 。
不过澳大利亚政府与新南威尔斯省政府相信,由于澳大利亚透过这次奥运使得形象大幅提升,潜在的商机更大。
现在澳大利亚已有适合主办奥运所能提供的住宿与基础设施,澳大利亚的目标在使这些设施充分利用,使澳大利亚成为观光、商业会议与国际集会的第一个场所。
澳大利亚官员说,雪梨奥运解决了澳大利亚的一个最大问题--让其他国家知道,虽然澳大利亚在地球的另一边,不过澳大利亚是一个工业发达的国家,可提供许多产品与服务。
澳大利亚总理郝尔德今天说,雪梨奥运给了澳大利亚一大助力,显示出澳大利亚是一个「现代化、进步、有能力、热情、友善与和平的国家」。
他说:「我认为,奥运对我们的国家是一件大事。」
新南威尔斯省总理卡尔计划在未来一、两周内发表一连串重大宣布,以宣扬雪梨奥运的成功,争取外国的大量投资。
澳大利亚观光业说,他们透过奥运已达成两项目标。一是全球的主要决策者涌入雪梨,另一个是利用奥运作为促销平台,提升了澳大利亚的国际形象。
日本和南韩新加坡美国进行海上联合军事演习
法新社东京二日电
日本今天派遣两百名海军和两艘军舰,与南韩、新加坡及美国海军进行联合军事演习,这也是日本海军首次参加国际海上军事演习。
日本防卫厅官员说,这项代号「太平洋海域2000」的多边演习在南中国海进行。日本出动了一艘两千三百公吨潜水艇和和一艘三千六百五十公吨救援补给舰参与演习。
演习的假想情况是,一艘潜水艇沉没在深海里,各国军舰前往驰援。但是官员强调,这项演习与八月间沉没的俄罗斯潜艇库斯克号并无关联。
官员说:「演习只是在显示参与演习的国家能够执行救援任务,并加强彼此的合作。」
日本自卫队有二十六万五千人,驻日美军为四万七千人。
日本过去仅与美国进行过海上联合军事演习。
大多数英国人在公投中反对加入欧元
法新社伦敦九月三十日消息
根据世界报一日报导,一旦英国现在举行公民投票,将有大约百分之六十四的民众反对加入欧元。
这项由ICM Research在丹麦于上周四反对加入欧洲单一货币后所进行的民调指出, 英国民众对欧元的支持度,已经下降到自从ICM Research在五年前针对这项议题开始进行调查以来的新低纪录百分之十九。
英国的劳工党政府已经表示,它仍然原则上同意加入欧元经济区,不过观察家暗示丹麦的投票结果,将使英国首相布莱尔一旦在近期内就加入欧元举行公投时面临更大的困难。
这项在上周五到周六针对一千零二十五位成人所进行的民调同时显示,有百分之五十八的受访者认为英国在未来十年内都仍将使用英镑。另外有百分之三十四的民众表示,欧元经济区的国家将重新采行其原来的货币,使得欧洲单一货币将在公元二零一零年崩解。
KDDI将推出全球最快速的资讯服务
法新社东京十月一日消息
日本经济新闻报导,在周日低调成立的日本新兴电信巨擘KDDI Corp.,将推出全球最快的资讯传输服务,以和它的竞争对手日本电报电信NTT旗下的移动通信服务DoCoMo Inc.匹敌。
报导引述业界消息指出,由DDI Corp.、 KDD Corp. 和IDO Corp.共同组成的KDDI,希望在两千零二年推出这项新的服务。
据日本经济新闻指出,这项全球目前最快的平均每秒六百千位元传输效能,将使用户得以经由网际网路连结来传送影像。而这个传输速度将较日本最大的行动电话业者NTTDoCoMo.预定在明年五月推出的下一代行动电话还要快上一点六倍。
报导说,而KDDI的高速服务将会使用一种新的资料传输科技叫做High Data Rate,这是由总部位于加州的奎尔通讯所研发出的新科技。
目前合资之一的 IDO,已经和电子巨擘日立、新力、以及主要陶器制造商京瓷等公司,共同针对这项科技进行测试。KDDI 在上月底曾经表示,在除去可能导致销售大幅减少一百四十亿日圆的因素,像是从十月起的长途电话费率调降、以及其他负面因素等问题后,公司所订下的目标是到两千零一年三月止的这个会计年度,集团净利将达到一百亿日圆(九千两百六十万美元);而集团年入预定成长百分之五十点七成为二点三兆日圆。
而KDDI的税前获利则可望达到四百亿日圆;相形之下,这三家合资公司上年的总税前亏损达五十三亿日圆。在两千年三月截止的上个会计年度中,这三家公司的净损达到一百零四亿七千万日圆。KDDI行政高层预定在周一举行记者会,以正式为公司开始营运公诸大众。
法轮功学员抗议后警方加强北京市中心巡逻
法新社北京二日电
继遭查禁的法轮功千余名学员昨天在北京天安门广场举行盛大示威抗议,破坏中共十一国庆日的节庆气氛后,天安门广场今天戒备森严。由于法轮功扬言决升高抗议行动,数百名公安和便衣警察在广阔的天安门广场四周巡逻警戒。
北京政府视法轮功为自一九八九年学生民主运动以来,对中共政权构成的最大威胁。昨天至少有一千名法轮功学员遭逮捕,一大群军警在众目睽睽下自天安门广场将抗议人士强行押上警车,令在场观光客大为震惊。
当时抗议的法轮功学员拉起布条,抢走中共庆祝建政五十一周年庆典的丰采,羞辱一年多前查禁法轮功的北京政府。
天安门广场的情势今天似乎很平静,但一名法新社记者曾目睹五名妇女还来不及拉开布条就被警察带走。另一名妇女稍后被捕时遭粗暴对待。
一名五十来岁的男子在一条通往天安门的地铁线内炫耀佛教念珠遭两名警察逮捕。
中共官方媒体在报导这类不吉利事件时语多保留,并谴责昨天的抗议行动。官方的新华社说,一群顽固信徒意图「破坏国庆日节庆的和谐气氛」。
人民日报今天则在头版刊登一篇短评,将抗议人士比拟成飞到宴席上的苍蝇。评论说,「这些顽固份子绝不可能破坏欢快的节日气氛和安定的局面」,并称法轮功「不得人心」。
指控法轮功意图颠覆国家后于去年七月查禁法轮功的北京政府,此番采取大规模防范措施企图阻止昨天的抗议行动,最近几周已有数百人被捕。北京附近地区的警察奉命拦截搭乘火车或巴士抵达北京的法轮功学员。
尽管当局采取严密防范措施,昨天仍有千余名法轮功学员设法在天安门广场举行自以血腥收场的一九八九年学生民主运动以来的最大规模抗议活动,震惊中共政权。
南韩开始查访一百名北韩人失散亲属下落
法新社汉城二日电
南韩红十字会今天公布要求协寻于一九四五年朝鲜半岛分裂以及一九五○至五三年韩战爆发后失散亲人的一百名北韩人名单。
南韩电视台披露要求协寻亲属的北韩人的姓名、年龄和籍贯以及失散已久南韩亲人的姓名。
南北韩红十字会干部昨天举行会谈时,南韩方面亦要求北韩协助查访一百名南韩人失散亲属的下落。
继南北韩领导人于今年六月间举行历史性高峰会后,南北韩间的关系转趋热络,南韩当局建议全面开放离散家族彼此通信。但北韩希望按部就班推动这项措施。
目前约有七百七十万南韩人有亲属居住在北韩,但不晓得他们仍否健在。
南北韩高峰会促使南北韩的两百个离散家庭于八月份进行短暂团聚,且预定十一月和十二月再安排两次离散家族团聚。
军方自回教绑匪手中救出十一名菲国人质
法新社马尼拉二日电
菲律宾总统艾斯特拉达二日透过马尼拉当地电台宣布说,在仍遭激进的回教阿布沙伊夫组织拘押在菲南和鲁岛的十六名人质中,军方已营救出十一名菲律宾人质。
获救的人质为以前电视布道家阿美达为首的基督教传教士。阿美达在七月份间前往和鲁岛为遭绑匪挟持的人质祷告。
艾斯特拉达二日接受DZMM电台访问时说:ⅸ三军参谋总长雷耶斯打电话向我报告说,阿美达及其随行者已在和鲁岛塔力包的马巴海村获救。ⅹ
奥克兰和西雅图取得最后两张季后赛门票
法新社纽约十月二日消息
奥克兰运动家队、和西雅图水手队在赢得两千年美国职棒正规赛季最后一天的比赛以后,已经取得进入美国职棒大联盟季后赛的最后两张门票。
在克利夫兰印第安人队在只准赢不能输的关键比赛中,突破二十场胜投的大卫.威尔斯防守,击败多伦多蓝鸟队以后的数小时,水手队和运动家队获胜的消息传来,仍然使得印第安人队被挤出外卡资格,五年来首度无缘晋级季后赛。
运动家队以三比零完封德州游骑兵队,取得自从一九九二年以来首度的美国联盟西区分区冠军宝座。而杰森.伊斯林霍森在第九局上场演出他的第三十三次救援,也完美达成任务。运动家队的右外野手麦特.史塔斯表示:「我们正处在进军季后赛的高峰上。有些球队想在季后赛和我们交手,而有些球队则不然。」奥克兰运动家将在周二的比赛中,面对三届世界大赛冠军、两度卫冕军的纽约洋基队。
而洋基队也将寻求自从一九七二年到一九七四年的运动家队以来,第一支连续三年赢得世界大赛冠军的球队。
而西雅图水手队则以五比二击败亚纳罕天使队取得美联外卡资格,这将是水手队四年来第二度进军季后赛。水手队周二将会遭遇到美联中区冠军芝加哥白袜队。季后赛第一轮采五战三胜制,因此白袜队在季后赛将享有第一、二、五场的主场优势。
泰国流行细螺旋体病
法新社曼谷二日电
泰国卫生官员今天在一项报告中说,越来越多的泰国人正快速受到由鼠尿所散播的一种致命性的疾病细螺旋体病的感染。
据报导,上个月细螺旋体病已感染了四千八百八十九人,并且造成一百六十五人丧生。
据曼谷邮报报导,泰国公共卫生部的查南说,今年细螺旋体病的案例是去年的三倍。
泰国公共卫生部传染病处主任宋巴特说,即使在以前从未发生过细螺旋体病案例的泰国中部和南部,也有人受到感染。
查南警告说,预期十月份和十一月份的传染率将达高峰。
由受到鼠尿污染的水引起的细螺旋体病是一种可能致命的细菌传染病,它会侵袭人体的呼吸系统。
电影「巨人传奇」勇夺票房冠军
法新电洛杉矶十月二日电
根据美国娱乐界十月一号公布的初步数据显示,由影星丹佐华盛顿所主演的新片「巨人传奇」〈Remember the Titans〉拿下上周末美国电影票房冠军,创下两千一百二十万美元的票房佳绩。
这部由鲍佐亚更所执导的励志电影是依照一个真实的故事改编,描述一九七一年美国维吉尼亚州的一位足球教练,如何化解高中足球队员间的种族分歧。
而周末票房亚军是最近重新上映的一九七三年恐怖电影经典作品「大法师」,共有七百四十万美元的票房收入。位居第三的是导演卡麦隆克罗的半自传性电影「成名美梦」〈Almost Famous〉,本片故事描述克罗年轻时为滚石音乐杂志撰稿的经历,获得五百六十万美元的票房。
另外两部青少年电影「都会故事」 〈Urban Legends: Final Cut〉和「魅力四射」则分别以四百七十万美元和两百九十万美元的票房成绩排名第四和第五。
以色列和巴勒斯坦再度爆发冲突
法新社耶路撒冷二日电
在美国试图恢复此地区的平静之际,以色列和巴勒斯坦的暴力冲突今天进入第五天,以色列总理巴瑞克将这波致命冲突归咎于巴勒斯坦领袖阿拉法特的自治政府。
华盛顿目前正试图动员平息此地区四年来最严重的骚动,这波骚动已进一步危及迟迟未有进展的中东和平进程。
以色列副国防部长史奈告诉美国有线电视新闻网:「我们准备继续推动和平进程,不过不是在这波暴力下进行。是立即停止暴力,以严肃和真诚方式恢复会谈的时候了。」
一名以色列人在约旦河西岸一个村落遭不明攻击者射杀。于此同时,在暴力对峙进入第二天的以色列北部阿拉伯城镇乌母法姆,一名阿拉伯裔以色列人遭以色列警察射杀。
医疗消息人士说,在加萨走廊城镇那札林的冲突中,以色列部队向示威者开枪,射杀一名十三岁巴勒斯坦男童。
今天又有两名阿拉伯裔以色列人伤重不治,使自上月二十九日以来的死亡总人数增至四十一人,其中大多是巴勒斯坦人,而受伤人数约有千人。
目击者表示,今天较为血腥的冲突发生于加萨走廊、分裂的西岸城市希布伦和以色列境内的若干阿拉伯人聚居地区。
这波暴力冲突是以色列右翼领袖夏隆访问耶路撒冷极具争议性的圣地所引发。
此波冲突昨天已扩大为激烈枪战,以色列在加萨走廊和约旦河西岸地区动用战斗直升机及火箭进行攻击,并将坦克开进至少一个城市。
巴勒斯坦人则以枪械、石头和莫洛托夫汽油弹回应。
中共热烈欢迎奥运选手归国
法新社北京十月二日电
中共官方媒体今天二号大幅报导中国大陆奥运选手载誉返乡的消息,报导除了庆祝大陆选手在本届奥运中缴出有史以来最亮丽的成绩单外,也重申北京争办公元二零零八年奥运的决心。
中共人民日报今天在头版社论中指出,中国大陆深深以这些运动员为荣,他们二十八面金牌、十六面银牌和十五面铜牌的成绩,是中共建政五十周年纪念的最佳贺礼,同时也见证了中国大陆体育运动的雄厚实力。大陆代表队在本届奥运中的总奖牌数排名第三,位居美国和俄罗斯之后,领先地主国澳大利亚队。北京市的大街小巷都在热列讨论大陆队的亮眼表现,计程车司机和商店店员亦兴奋地与外国观光客宣扬选手们的好成绩。
这股奥运气氛弥漫着北京市各地,大批涌进当地、欢渡建政五十周年七日假期的民众高举北京二零零八年奥运申办活动旗帜,天安门广场以及其它市中心景点上也布置了奥运花卉造型。
大陆的中国体育日报更是将这份荣耀归功于大陆目前实施的经济改革、中式社会主义以及大陆由中央监管的体育系统。报导认为,国家富足后,体育自然强盛。
除了赞扬大陆代表队的成绩是爱国主义的辉煌胜利外,大陆媒体也指出,强大的体育实力对于增加北京市争办二零零八年奥运的筹码,具有正面影响。人民日报表示,选手们的表现将会更进一步激励北京争办奥运的决心。
南韩奥运跆拳道胜利演出
法新社雪梨十月一日电
南韩跆拳代表队的坚强实力在这次雪梨奥运中一展无遗,几乎包办了所有的奖牌。
虽然会前南韩国际奥委会官员曾经坚持每队只能有男女分别两位选手参赛,以避免发生南韩队独占鳌头的情形,从而鼓励其他国家参与这项奥运项目,好让跆拳道能成为真正的全球性运动。
但是南韩队还是摘下了三面金牌,一面银牌,其他奖则由希腊、美国、古巴、澳洲和中国大陆夺得。而南韩的这面银牌本来也可望胜出成为金牌,但由于比赛中南韩选手犯规以及对手几次获判优势,最后南韩选手只拿到银牌。
南韩选手表示,大部份的南韩民众期望南韩队包办四面金牌,不过实际上并不太可能。
一位南韩奥委会官员也强调,想要独揽所有的金牌是不正确的想法,他表示,跆拳道必须是一项全球性的运动,他也鼓励各国积极推展这项东方传统体育活动。
目前全世界大约一百六十个国家中有五千万人练习跆拳道,藉由在奥运中举行比赛,可望进一步拓广练跆拳的人数。
拥有两千多年历史的跆拳道源起于南韩,该名称在韩文中代表手足行运之意,练跆拳同时也是一种生活哲学。
跆拳道于一九七三年首度登上国际体育竞赛的舞台,一九八八年汉城奥运和一九九二年巴塞隆纳奥运中都曾被列为表演项目。
斯里兰卡发生爆炸案造成十九人丧生
法新社可伦坡二日电
斯里兰卡警方说,斯国东北部今天发生大型炸弹爆炸案,一名参加国会议员选举的回教候选人和其他十八个人被炸死。
警方说,这件爆炸案是发生在穆特镇,当时「斯里兰卡回教议会」正在集会,由该党的国会议员候选人拜鲁拉向他的支持者发表演说。
南斯拉夫反对派发动示威以推翻米洛塞维奇
法新社贝尔格勒二日电
南斯拉夫反对势力发起的示威行动已造成首都贝尔格勒及主要城市呈现混乱,反对势力扬言将扩大非暴力反抗运动,直到总统米洛塞维奇承认在总统大选中落败。
今天是非暴力反抗运动首日,仅见零星的抗议行动。此项运动旨在推翻已当权十三年的米洛塞维奇,这位南斯拉夫领袖自在九月二十四日的总统选举中失利后,目前正面临来自国内外要求他下台的压力。
今天的示威行动对各省的影响较贝尔格勒来得大。反对派的封锁行动造成首都早晨交通混乱,不过对商店和企业所造成的紊乱有限。
塞尔维亚民主反对联盟的尤瓦诺维奇告诉贝塔新闻社,抗议行动明天将继续举行几个小时,如果米洛塞维奇仍然恋栈,此项行动从后天起将全天候举行。塞尔维亚民主反对联盟是由十八个政党组成的反对联盟,其所推出的候选人柯斯杜尼查赢得此次总统选举。
塞尔维亚民主反对联盟声称柯斯杜尼查赢得百分之五十二选票,不过联邦选举委员会宣称两位候选人所获票数均未过半,并决定下周日有必要举行第二轮选举。
逢低承接买盘涌现 油价反弹
法新社伦敦十月二日电
伦敦油价上周尾段大跌后,周一涌现逢低承接买盘,每桶行情反弹至30美元上方,大涨逾0.6美元,伦敦11月布兰特原油早盘中每桶一度攀高至30.45美元,远高于上周五的29.84美元。
分析师表示,这波涨势拉得快,主要是针对上周涌现沉重卖压作出回应,上周油价大跌,是因为石油输出国家组织(OPEC)再度保证一定会增产,然这波跌势过于迅速,进而引发今日的低接买气,虽造成油价反弹,但他相信未来几周油价将再度下跌。
伦敦油价已从35美元的高点下挫,纽约油价也从37美元上方的水准滑落,这一波跌势起因于,市场相信OPEC产油国今年供货量将足以应付需求。实际上,美国早已下令释出战略储备原油,以提高原本降至极低点的库存水准。
欧元一度跌落0.88美元
法新社伦敦十二月二日电
交易员预期美国股市周一将转强,加以欧元区域数据疲弱,导致欧洲汇市美元盘中一度跌落0.88美元的关卡,触及0.8788美元的低点。
欧元大跌后稍微回升,近于0.88美元水准。由于稍早德国公布数据显示,采购经理人指数下降,曾引发投资人争相抛售欧元,导致欧元跌落0.88美元。同时,美国交易员预期美股走势强劲,此种涨势通常会拉抬美元,犹记上周华尔街股市下挫时,欧元兑美元曾略微扳回颓势。
欧元自从1999年一月上市以来,欧元区域经济表现一直比美国逊色,欧元兑美元汇率因而贬值25%,周一德国公布采购经理指数显示制造业景气下降,更令欧元雪上加霜,法国和义大利经济数据也是欠佳。
九月底欧洲央行和其他主要国家央行曾连袂进场干预汇市,拉抬欧元汇率,用了干预招数后,现在分析师不禁思考,欧洲央行周四是否会决定再度升息以挽救欧元。
Wal-Mart宣布扩展国内外业务
法新社阿肯色州十月二日电
美国最大的零售联锁店威名百货(Wal-Mart)州一表示,它计划2001年在国内新开设40家特价商店及170-180家购物中心。
至于国际业务,威名将新开100-110家商店,以服务现有的市场,同时这家百货商透露至少开业一年的零售店面9月销售较去年同期增长4.8%,去年同期年增率为7.2%。
威名指出,拟定国内扩张计划,是基于购物中心的扩张步调加快,以及反映消费者的高接受度和不错的收益。
S
调高印尼本国货币与外币债信评等
法新社雅加达十月二日电
标准普尔(S
)公司表示,它已调高印尼的长期外币评等,从SD调高至"B-",短期外币评等由SD调高至"C"。
标准普尔在当地发布的声明指出,它也提高本国货币长期信用与优先无担保债券评等,从"B-"调高为B,并确认短期本国货币评等为C,此外,长期信用展望评等为稳定。
S
表示,由于印尼和8.5亿美元外币联贷的银行债权人获得认可,经过债务重整,两笔贷款的平均年限延长4.1年,符合民间债权人分摊负担的条件,因此S
将重整的贷款评等从"D"调高为"B-",并将印尼外币负债余额评等从"CCC+"调高为"B-"。
以巴血 腥冲突持续死亡人数增至五十名
法新社那不鲁斯二日电
一名巴勒斯坦青少年今天在约旦河西岸的那不鲁斯镇遭到以色列士兵射杀,另一名青年则被宣布临床脑死,使得在以色列境内和巴勒斯坦自治区暴动中丧生的人数增加到五十名。
现年十五岁的卡塔威在以国军队向巴勒斯坦示威民众开枪时,被射中眼睛,而当时某些民众携有枪械,并向约瑟之墓投掷石块和汽油弹。约瑟之墓是犹太教圣迹,位于那不鲁斯的以色列控制区内。
另一名来自那不鲁斯、现年二十六岁的艾德达希尔则被宣布临床死亡,他的头部中弹。
另有十五人在那不鲁斯受伤,当地今天稍早约有两万人出席镇长之子阿拉洛的丧礼,他是在昨天遭子弹击中头部。
总计今天在约旦河西岸和加萨走廊共有六名巴勒斯坦人遭到射杀。
至于上周五迄今在暴动中死亡的总人数,则为五十人,其中多数为巴勒斯坦人,其余包括八名阿拉伯裔以色列人,一名以国平民和一名以国边界卫兵在内。891003
网路公司撒钱吓吓叫:调查

法新社华盛顿十月二日电

根据一篇Barron's 周一刊登的报导指出,一项针对网际网路公司资金运用情形的调查发现,受调的339家美国网路公司,在2000年第二季里共支出了18亿美元,而其中就有273家处于赔钱的状态,这份调查更指出,未来一年内还有86家即将面临资金短缺的窘境。

这份调查报告是由Pegasus国际研究公司提供。

调查中指出,受调的网路公司于当季共支出18亿美元,上一季的支出为17亿美元,而赔钱的公司中有86家在未来一年内会面临资金用磬的危机,比起上一季多了20家。

Pegasus国际研究公司总裁Greg Kyle表示,「很显然,网际网路业界目前在资金调度方面面临极大的压力,但这并不一定表示破产」, 「重要的是,这些数据透露出公司来年可能会面临的财务压力,那些名列排行榜前几名的公司势必得研究出对策以因应财物窘境。
美第一夫人希拉蕊 曼哈坦觅新居
法新社纽约十月二日电
美国总统柯林顿一家三口甫于一月份迁入纽约市郊的新居,转眼一年不到,第一夫人希拉蕊又在纽约市中心寻觅新的落脚处。
纽约邮报周日报导,柯林顿一家正在纽约曼哈坦寻求理想的公寓,希拉蕊与其总统夫婿已经在市中心区看过两处房子,报导还说,希拉蕊需要在纽约停留的时候,偶尔会下褟位于第五大道的豪宅,而这栋豪宅为名制片人史蒂芬史匹柏所有。
柯林顿在纽约购屋,主要是为了解决希拉蕊竞选期间住的问题,希拉蕊目前正为角逐参议员奔波,柯林顿夫妇是美国有史以来第一对双双竞选公职的总统伉俪。
诺基亚获中国有线电视业者订单
法新社赫尔辛基十月二日电
芬兰知名的电讯设备制造商诺基亚(Nokia)于周一发布消息指出,该公司将提供中国有线电视经营业者数位多媒体终端机。
诺基亚并未公开这家有线电视业者--福建广播与影视资讯网路(Fujian Radio and FilmInformation Network)的合同总金额。
尽管据传这笔订单的财务条件并非相当优渥,但诺基亚创投(Ventures Organisation)的通讯部门主管罗森柏格(JyrkiRosenberg)表示「这份合约对我们非常重要,因为这是我们第一次与中国大陆的数位有线电视业者合作,而中国大陆的电视数位化尚在萌芽阶段,前景相当值得期待」。
诺基亚的终端机、或随选视讯盒为连接电视机的解码器;透过解码器,电视不但能够收取电视节目,也能够接收资料以及提供互动式的服务。
埃及将于巴格达成立文化中心
法新社巴格达十月二电
据伊拉克官方报纸Ath-Thawra周一报导指出,首度应邀参加巴比伦文化节的埃及代表团,预料很快就会在伊拉克首都巴格达成立文化中心。
报导中说,埃及副文化部长萨拉马(Abu al-HassanSalameh)率团访伊期间,拜会伊拉克资讯暨文化部长卡雷克(Human Abdel Khaleq),两人即针对成立文化中心的相关事宜进行讨论。
萨拉马率领的埃及代表团为首度参与这场在古城巴比伦举行的文化盛会。
1991年波湾战争时,埃及参与以美国为首的军事联盟联手将伊拉克赶出科威特,时至今日,尽管以埃两国已无外交关系,但埃及仍支持解除对伊拉克的禁运措施
一年一度的巴比伦文化节于1987年开始创办至今,总共有超过47个国家曾经参与过这场为期十天的盛事。
报导指出,今年文化节的与会国家齐声呼吁解除从1990年开始实施的伊拉克禁运措施,与会国家还对美英两国持续攻击伊拉克的行为大加鞑伐。
数百名参加文化节的民众,于9月27日在巴格达示威抗议联合国自1990年起对伊拉克实施的禁运制裁。
越南网路用户一年内成长逾倍
法新社河内十月二日电
尽管越南三年前才引进网际网路,但过去12个月的网路用户已经攀升了一倍以上,达到将近8万5千人的水准。
越南邮政总局网际网路控制单位主管谭川明(TranMinh Tan)向法新社表示,去年11月的上网人口还只有3万8千677人,现在就成长为8万4千729人。
不过虽然如此,越南的上网人口在7千8百万人的总人口中,只不过占了略高于0.1%的比例,而且其中以企业客户占大多数。
电话用户率低是影响越南网路发展的最大障碍---目前平均每一百人中只有3.2条电话线,拥有个人电脑的人数比例就更低了。
越南目前有五家网路服务公司,不过皆为国营,而且有关当局还会架设防火墙阻挡网友进入他们认为有问题的网站。
国营的越南邮政电讯公司(VNPT)为最大的网路服务公司,市场占有率高达63%,第二大为科技部所主管的金融推广科技部门(Financing and Promoting Technology;简称FPT),市场占有率为 29%。
以巴血腥冲突持续死亡人数增至五十名
法新社那不鲁斯二日电
一名巴勒斯坦青少年今天在约旦河西岸的那不鲁斯镇遭到以色列士兵射杀,另一名青年则被宣布临床脑死,使得在以色列境内和巴勒斯坦自治区暴动中丧生的人数增加到五十名。
现年十五岁的卡塔威在以国军队向巴勒斯坦示威民众开枪时,被射中眼睛,而当时某些民众携有枪械,并向约瑟之墓投掷石块和汽油弹。约瑟之墓是犹太教圣迹,位于那不鲁斯的以色列控制区内。
另一名来自那不鲁斯、现年二十六岁的艾德达希尔则被宣布临床死亡,他的头部中弹。
另有十五人在那不鲁斯受伤,当地今天稍早约有两万人出席镇长之子阿拉洛的丧礼,他是在昨天遭子弹击中头部。
总计今天在约旦河西岸和加萨走廊共有六名巴勒斯坦人遭到射杀。
至于上周五迄今在暴动中死亡的总人数,则为五十人,其中多数为巴勒斯坦人,其余包括八名阿拉伯裔以色列人,一名以国平民和一名以国边界卫兵在内。
欧布莱特将在巴黎与以巴领袖晤谈
法新社巴黎三日电
美国国务卿欧布莱特二日说,她将于四日在巴黎会见以色列总理巴瑞克和巴勒斯坦自治政府领袖阿拉法特,就中东紧张情势升温交换意见。
欧布莱特在二日晚间发表的一项声明中说:「鉴于以色列、西岸和加萨走廊的暴力冲突严重升高,柯林顿总统要求我邀请巴瑞克总理和阿拉法特主席在四日与我会面。」
以巴领袖已同意这项邀请,而法国也对他们在巴黎举行会谈表示欢迎。
声明补充说:「我们举行会谈的目的是寻求化解冲突、恢复平静和确保此类情势升温状况不再重演之道。」
巴瑞克办公室已向法新社证实这项会谈。
声明继续说:「总统(柯林顿)已经宣布美国将主持以巴安全官员会谈,以寻求事实真相,以及为不再重演过去几天发生的事件未雨绸缪。」
赶搭坎城热潮 越南主办亚太影展
法新社河内十月二日电
越南继今年在法国坎城影展缴出亮丽的成绩单后,下个月将顶着坎城光环主办亚洲的电影盛会---亚太影展。
从中亚的乌兹别克到远在南半球的澳大利亚,总计有22个国家将会参加第45届亚太影展。
本届影展将从11月15日开始,一直进行到19日,为期4天的影展将颁发超过12个不同的奖项。
越南电影部官员Nguyen Duy Anh表示,「这是越南所办过最大型的国际电影活动,将会有超过400位来自全世界各地的演员和导演来此共襄盛举」。
伊朗、乔治亚共和国、以及乌兹别克斯坦届时将正式加入亚太电影协会,该协会目前拥有17个会员国。
亚洲电影在5月份举行的坎城影展大获全胜,尤其越南的「石榴季节」(Season of Guavas)更是出尽了风头。
而下个月举行的亚太影展,主办国越南将有五部剧情片,三部短片,以及两部动画片入围。
巴勒斯坦要求路联合国安理会开会
法新社联合国二日电
巴勒斯坦驻联合国代表德基瓦指控以色列使用致命武器是战争罪行,他已要求联合国安理会尽速召开紧急会议,研商因应对策。
联合国发言人艾克哈特说,安理会将会今天稍晚开会研商。
德基瓦在致安理会的信函中说,「现在最重要的是保证以色列军人退出耶路撒冷的圣殿山。」
德基瓦说,「我们相信一些以色列军人已犯下战争罪行,他们必须为此负责。」
巴勒斯坦要求联合国安理会开会
法新社联合国二日电
巴勒斯坦驻联合国代表德基瓦指控以色列使用致命武器是战争罪行,他已要求联合国安理会尽速召开紧急会议,研商因应对策。
联合国发言人艾克哈特说,安理会将会今天稍晚开会研商。
德基瓦在致安理会的信函中说,「现在最重要的是保证以色列军人退出耶路撒冷的圣殿山。」
德基瓦说,「我们相信一些以色列军人已犯下战争罪行,他们必须为此负责。」
分析师预期联准会本周二会议将维持利率不变
法新社华盛顿二日电
鉴于迹象显示美国经济成长放缓以及通货膨胀依旧受到抑制,华尔街分析师之间的一致共识是美国联邦准备理事会(Fed)主席葛林斯潘在三日的会议中将决定维持现行利率不变。
分析师一致同意联准会自一九九九年中期以来的一连串升息行动对遏制经济过热的风险至为重要。
经济学者欧尔说:「生产力提升、消费者支出适中以及美元坚挺等综合因素已为非能源通货膨胀踩刹车,这就是何以联准会将不会在三日讨论利率的会议中采取任何的行动。」
欧尔预估美国第三季国内生产毛额(GDP)将下降至百分之三点零,第二季为百分之五点六,第一季为百分之四点八。
但由于库存率居高不下,他预估今年第四季GDP为百分之四点二。
在九月二十日公布的褐皮书中,联准会表示,美国经济在八月及九月初持续温和成长。
斯里兰卡一国会候选人遭自杀炸弹杀害
法新社可伦坡二日电
斯里兰卡警方说,参加下周斯里兰卡国会选举的斯里兰卡回教议会党候选人贝杜拉二日在斯里兰卡北部遭疑似坦米尔之虎组织的自杀炸弹暗杀,另有二十人死亡。
贝杜拉与另外十八人在首都可伦坡东北两百六十公里春可马里的穆都尔镇竞选集会中被杀。骑着脚踏车冲入集会地点的自杀炸弹攻击者也死亡。
警方说,贝杜拉在文化中心向群众发表演说,在即将离去时发生此一攻击事件,有四十三人重伤。
自斯里兰卡国会八月十八日解散以来,贝杜拉是遭到暗杀的第二位候选人。国会将于十月十日举行选举。
九月十日,人民联盟党一位候选人在东部的巴帝卡罗亚区被疑似坦米尔之虎组织的叛军击毙。
在春可马里的一位警方发言人说,贝杜拉曾接获警告不要出席集会,因为他是分离主义坦米尔伊兰解放之虎组织可能攻击的目标。
自杀炸弹是坦米尔之虎组织的标志,不过目前并没有人宣称为今天的自杀炸弹攻击事件负责。891003
Napster网站上诉 法官聆听两造陈词
法新社旧金山十月二日电
美国唱片业协会控告音乐共享网站Napster侵权一案,美国联邦法院法官在聆听两造陈词后,已暂时休庭,考量是否应下令Napster停止帮助使用者交换盗版音乐。
第九巡回上诉法庭的法官玛丽·施洛德、毕泽、裴兹何时会做成判决,目前尚不得而知。
Napster的律师要求庭上,推翻下级法院的裁决,该项裁决禁止Napster从事或协助他人未经许可而拷贝、下载、上传、传送、流通版权作品,联邦法官七月间曾就此案发出勒令关闭Napster网站的禁制令,但这项禁制令因Napster提出上诉而暂缓执行。
Napster 和美国唱片业协会的律师各以廿分钟时间陈词 , Napster 的律师鲍伊斯说:「我们并不认为这是侵权行为。」他指出, Napster无法控制会员相互交换的行为,也无法为他们负责;而不当交换版权音乐的使用者,已有数万遭Napster终止帐号。而且Napster的技术有许多潜在的合法用途,不应因部分电脑使用者交换盗版音乐就被禁绝。
美国唱片业协会的律师佛雷克曼则反驳说,不能因某项技术未来可能有合法用途,就任由其非法交换版权音乐。并指称Napster创始者设计其系统时就明知可能会帮助使用者交换盗版音乐。
斯里兰卡一国会议员候选人遭自杀炸弹杀害
法新社可伦坡二日电
斯里兰卡警方说,参加下周斯里兰卡国会选举的斯里兰卡回教议会党候选人贝杜拉二日在斯里兰卡北部遭疑似坦米尔之虎组织的自杀炸弹暗杀,另有二十人死亡。
贝杜拉与另外十八人在首都可伦坡东北两百六十公里春可马里的穆都尔镇竞选集会中被杀。骑着脚踏车冲入集会地点的自杀炸弹攻击者也死亡。
警方说,贝杜拉在文化中心向群众发表演说,在即将离去时发生此一攻击事件,有四十三人重伤。
自斯里兰卡国会八月十八日解散以来,贝杜拉是遭到暗杀的第二位候选人。国会将于十月十日举行选举。
九月十日,人民联盟党一位候选人在东部的巴帝卡罗亚区被疑似坦米尔之虎组织的叛军击毙。
在春可马里的一位警方发言人说,贝杜拉曾接获警告不要出席集会,因为他是分离主义坦米尔伊兰解放之虎组织可能攻击的目标。
自杀炸弹是坦米尔之虎组织的标志,不过目前并没有人宣称为今天的自杀炸弹攻击事件负责。891003
柯林顿说中东和平努力暂停直到以巴不再冲突
法新社华盛顿二日电
美国总统柯林顿今天表示,促进中东和平的努力将暂时停止,直到以色列和巴勒斯坦境内冲突事件消声匿迹。
柯林顿已经分别致电以色列总理巴瑞克和巴勒斯坦领袖阿拉法特,告诉他们,只要人民继续丧生,和平的努力就不会有结果。
在被问及暴力究竟是帮助或者阻碍和平工作时,柯林顿答覆表示,暴力的确伤害和平,他说,除非人民不再死亡及暴力停止,否则和平工作不会有任何进展。
柯林顿说,他的政府今天一整天都在研究中东冲突问题,美国官员也不断与以巴领袖保持联系。
虽然柯林顿认为在流血冲突不断的情况下,和平会谈不可能成功,但他盼望以巴双方未来能够再行会谈,他对这件事相当乐观。
柯林顿在白宫告诉媒体说,「当烟硝味散尽后,此事可能促使以巴双方会冷静思考除了和平以外的选择是什么,我祈祷这一天早日到来。」
柯林顿同时说,他告诉巴瑞克和阿拉法特「要尽一切力量中止暴力,我认为他们都在努力,而我们也会竭尽所能去维护中东和平。」
新加坡关闭速食店游乐区防止儿童病毒散播
法新社新加坡二日电
新加坡政府宣布,暂时关闭速食店的儿童游戏区与其他地点以阻止高接触性传染的手足口症病毒蔓延。
公共游泳池与社区的管理人员也被要求关闭游泳池。
新加坡政府一日晚间说:「我们采取这些预防措施是为了中断传染途径。」
这种病毒可能是造成九月三十日一名幼童与十四个月大的妹妹死亡的原因,他们五岁的哥哥现在正在医院治疗,情况稳定。891003
分析师呼吁政府消除上网贫富差距
法新社华盛顿十月二日电
科技产业的分析师周一表示,在2005年来临前,美国高达四分之三的家庭将会拥有上网的设备;不过政府应该对于剩下来的四分之一提供适当的援助,协助低收入户进入网际网路的世界。
Gartner集团执行长费莱雪(Michael Fleisher)在准备向国会小组发表的演讲讲稿中指出,政府应该努力消除数位时代的贫富差距。
他说「虽然上网家庭的数目会以50-75%的速度快速成长,但是低社经地位的家庭在数位时代依然处于严重落后的弱势」。
「政府需要致力于鼓励这些弱势族群迎头赶上,并且协助社会缩小数位世界的贫富差距」费莱雪指出。
他建议「政府应该采取税务优惠的方式鼓励企业提供员工在家上网的相关设备」。
Gartner研究机构的调查报告显示,美国高达83%的高社会地位、高所得的家庭具有上网设备,中上家庭则有79%,而中低收入户约有53%会上网,但是低社经地位的家庭则只有大约35%的比例会上网。
此外费莱雪还表示,当高收入户转用宽频上网,而其他人还在使用传统的拨接方式上网时,这样的差距会越拉越大。
「这就好像说中高收入户能够看高科技3D的全萤幕电影,但是其余的人却还停留在默剧时代一样」他说。
库尔登重登男网世界排名第一
法新社巴黎十月二日电
巴西球王库尔登在雪梨奥运赛打进八强,因此在最新的职业男网排行榜上重登球王宝座,把俄罗斯的萨芬挤了下来。
因为萨芬在首轮就被法国的桑托洛淘汰出局,库尔登八强赛虽然输给萨芬的同胞卡费尼可夫,但仍取得足够积分超越萨芬三分。
在美国公开赛决赛败给萨芬的山普拉斯未参加奥运,滑落一名至第三,但维持仅落后库尔登五分。
今年职业男网总会首度给予奥运排名积分,雪梨奥运男单夺金的卡费尼可夫从第九名跃居至第五,但距名第四的瑞典选手诺曼仍有126分之遥。
德国举办一连串活动庆祝两德统一十周年
法新社柏林三日电
德国有关单位昨晚开始在柏林举办电影节、音乐会与各项文化活动,庆祝两德统一十周年。
首先在柏林共和广场举行的盛大晚会,为庆祝活动揭开序幕,一九九0年十月三日,来自东西德十六个邦的十六位青年代表,共同升起一面红黑相间与橘色的德国国旗,庆祝前共党东德与西德统一。
二日午夜,钟声将敲响十声,代表两德统一整整十周年。
不过,德国人似乎对这个统一后拥有八千二百万人民的国家的现况,看法极为分歧,政客也争揽实现统一的功劳,而喜欢民主制度的东德人,尚不到五成。
曾主持两德统一的前保守派德国总理柯尔在周日社会民主党举行的庆祝大会中,指控社民党总理施若德与其他政客在一九八九年柏林围墙倒塌前的关键一年,对统一并没有信心。
柯尔在一项庆祝基督教民主党的东、西德分会合并的大会中说:「德国社会民主党大多数领导人未能正视这个重大问题。」
两德统一后,东德整体上仍比西德落后,失业率约百分之十七,为西德的两倍。
韩曼香港公开赛旗开得胜 首轮击败李维
法新社香港十月二日电
英国选手韩曼在香港网球公开赛旗开得胜,但胜之不易,以4比6、 6比1、 6比4终于后来居上,击败以色列的李维晋级。
这是韩曼首次参加总奖金37万5000美元的香港公开赛,名列第二种子,他在雪梨奥运会早早出局,今天也打得不甚顺手,第一盘本以4比1 领先,却被李维抢去先机。
幸而第二盘韩曼稳住阵脚,第三盘赢得关键破发,而能在90分钟内取胜。
韩曼说:「我从头到尾都觉得身心状况颇佳,第一盘是技术没有发挥出来。有些不该失误的球没打到,不过这也是常事。」韩曼必须赶紧振作,他在2000年虽打入三次决赛,但迄未赢得任何比赛。最近一次在辛辛那提,辛辛苦苦的击败库尔登和山普拉斯,争冠时却输在瑞典的恩奎斯特手下。
由于大会安排的舞狮表演延误赛程, 第三种子德国小将基佛的比赛被延到入夜时分,但怕热的基佛反而高兴,以6比2, 6比4直落二击败瑞士选手巴斯特。
基佛说:「下午我练球时真热,对欧洲人来说这个时候还这么热并不习惯,天黑后比赛反而好。」奥运会之后职业男网接着在亚洲有三场赛事,香港公开赛打头阵,其后是东京和上海的比赛。
前加拿大总理杜鲁道灵柩返乡 数千人送别
法新社蒙特娄十月二日电
加拿大前总总理杜鲁道的灵柩今晨以火车运回故乡蒙特娄,三日将举行国葬。
杜鲁道28日去世,享年80岁,周末期间有六万余加拿大民众列队向他道别。
杜鲁道在1970至80年代担任加拿大总理达15年,虽然去职十多年,加国人民仍感怀他促使加拿大团结和跻身世界舞台的功劳。
一列火车把他的遗体由渥太华运返蒙特娄,延途行经各小站时都减慢速度,让民众可以用国歌、掌声、和泪水表达哀思。
杜鲁道的灵柩由加拿大骑警队仪队自国会抬上灵车,并响起 十九响礼炮,他的两个儿子一路扶柩返乡。原先计画火车全速行驶,但杜鲁道的儿子发现沿途各站有很多人想向杜鲁道话别,因此要求减速慢行。一路上平交道前的汽车都自动鸣喇叭致敬,兄弟俩站在车厢门口,接受民众献上杜鲁道生前最心爱的红玫瑰。火车行抵蒙特娄,数百民众由火车站排成一公里人墙直到停灵的市政厅, 。
以色列与巴勒斯坦同意停火
法新社加萨市三日电
一名要求不透露身份的巴勒斯坦安全事务消息人士说,以色列和巴勒斯坦已在今天凌晨就停止巴勒斯坦境内的暴力冲突达成停火协议。
他说:「我们已和以色列方面协议全面停火,以色列军队也将撤出他们先前的据点。」他并补充说,以色列也会撤出自二十九日冲突爆发以来带进巴勒斯坦领土的所有军事装备。
他说:「根据这项协定,巴勒斯坦人将负责处理以色列撤退后可能发生的任何安全问题。」
不过他未说明这项协议何时开始生效。
沙利窦迈儿可能祸延第二代
法新社伦敦二日电
据英国沙利窦迈受害者协会指出,在一九五○年代导致产下许多畸型儿的治疗孕妇害喜的沙利窦迈,如今可能仍会祸延第二代。
英国沙利窦迈受害者协会说,在英国,已知有十名「第二代的受害儿童」,他们生下来就有肢体残缺,包括缺手臂或缺手指等。
该协会表示,将与当初买下沙利窦迈原制造厂的金氏公司的代表会面,提出有关当年身体畸型的沙儿已将这种畸型传给第二代的新「证据」。
在英国,约有四百五十人为沙利窦迈的受害者,他们在一九五○年代末期与六0年代初期因害喜服用医师处方的沙利窦迈来抑制恶心而产下畸型儿。
该协会会长艾斯特伯瑞说,希望金氏公司资助进一步的研究,协助最新的受害者。
目前仍有许多国家继续以沙利窦迈来治疗某些疾病,最近美国并批准以沙利窦迈治疗麻疯症,根据医学研究,它还可以用来治疗骨髓癌。
日本央行「短观」报告显示大制造业信心大增
法新社东京十月三日电
日本中央银行今天公布的最新「短观」报告显示,日本大型制造业者对经济状况的信心已大幅上升,但是较小型业者的信心则没有这么强,原因是日本国内的需求仍然疲弱。
在这份七至九月的报告中,衡量大型制造业者信心的指数上升到正十,是一九九七年六月以来的最高水准,远高于前三个月的正三。
不过,日本银行说,大型非制造业者的信心指数仍然是负数,只由负十二上升到负九。
每季公布的「短观」报告详细研究日本企业和它们对今后几个月的计画,是中央银行进行规画所依据的主要资料。
这项报告以指数衡量看好和看坏经济前景的公司间的差距,指数若是负数,意味大部分的厂商认为经济情况欠佳。
报告显示,大型制造业者这个会计年度计画用于投资的金额比一年前多出百分之十三点八,非制造业者的投资金额年增长率则仅百分之一点四。
根据这份短观报告,中型制造业者的信心由负五升为零,而小型制造业者的信心指数则由负二十一升为负十七。
经济专家说,由于东亚地区的需求回升,较大型企业靠出口重新站稳了脚步,但是较小型的厂商因为比较依赖国内市场,而国内经济仍然停滞不进,因此还得要继续熬下去。
美研究显示青少年的忧郁症常与吸烟有关
法新社华盛顿二日电
据三日在美国小儿科杂志刊出的一项研究显示,吸烟的青少年罹患忧郁症的比率较不吸烟者多四倍。
俄亥俄州辛辛那提儿童医学中心小儿科副教授也是这项研究的主要作者古德曼说:「吸烟的青少年较不吸烟者罹患忧郁症的机率大四倍。」
「吸烟是罹患严重忧郁症的决定性因素。」
古德曼说,在青少年中,吸烟与忧郁症间的关系可能非常有助于决定尼古丁与其他烟叶产品的影响。
古德曼说:「抗抑郁剂在戒烟上的良好效果对此观点提供更多的支持。」
古德曼说:「这项研究发现,偏差的行为、肉体上的依赖与社会的影响力都会使青少年变成老烟枪。」
雪梨奥运风风光光收场两位最大功臣遭到冷落
法新社雪梨十月三日电
雪梨晨驱报今天报导,雪梨奥运虽获赞誉是历来办得最好的一次奥运,但是因为澳洲奥运部长奈特从中作梗,策划这次奥运的头号功臣却未能得到国际奥会给予最高荣誉的肯定。
在奈特亲自介入阻挠后,雪梨奥运筹备委员会执行长郝威只获颁银质的奥林匹克奖章,未得到金质奖章。
报导说,据国际奥会人士透露,奈特告诉国际奥会主席萨马朗契,如果国际奥会颁赠象徵最高荣誉的金质奖章给郝威,他本人将拒绝受奖。
雪梨奥运的开幕与闭幕仪式由伯赫负责,因为规画出色,舞蹈表演精彩,备受国际赞赞,但是伯赫未获任何奖励。
众所周知,伯赫与奈特关系不佳,据传他上周还曾表示,他「懒得理奈特」。
郝威与伯赫两人遭到冷落,令此间人士想起在九月十五日奥运开幕前筹办团队频传的内讧和丑闻,这些事情原本似乎已因为奥运的成功而消除一空。
奈特处心积虑想架空郝威,在奥运前最后一个月指派奥运协调机构的主管李奇蒙为筹委会的秘书长,地位凌驾郝威。
在奥运开幕当天,郝威被告知,荣誉贵宾区没有他的位置,而李奇蒙夫妇却与奈特高坐贵宾区。
李奇蒙并在一项午餐会获颁金质奥林匹克奖章,与会的还包括数百位奥运工作人员与义工,他们在会中接受国际奥会官员的致敬。
报告称南韩获政府纾困银行业者改革进度落后
法新社汉城十月三日电
根据南韩的官方报告,南韩几家大型银行业者曾承诺要推行各项自救措施,以换取政府提供数百亿美元的经费纾困,但是实际执行情形远远落后预定进度。
根据金融监督委员会今天提交国会的这份报告,大部分银行在改善财务状况和减少呆帐方面都未能达到目标。
自从南韩在一九九七年底开始大力整顿陷于困境的银行业以来,有六家大型商业银行和两家道(省)属银行获政府提供四十一兆韩元(三百六十七亿美元)纾困。
其中获得八兆一千亿韩元纾困经费的汉城银行(Seoulbank),只勉强获得国际清算银行评定给予百分之九点一六的资本适足率。资本适足率是银行自有资本规模与负债的比率。
这家银行原本计画在六月底获得国际清算银行评定百分之十点五五的资本适足率。未达目标的原因是出售不动产的速度比预期慢,金额只有四百四十七亿韩元,仅达到原定目标的百分之三十六。
另一家获得五兆五千亿韩元纾困经费的Chohung Bank原本计画在六月前处理掉一兆九千亿韩元的未执行放款,但实际上只处理了百分之二十点四。该银行所出售的不动产和其他固定资产金额也仅有三百八十四亿韩元,只有原定目标的百分之三十六点一。
不过,即使在将所有潜在损失计入后,Chohung银行仍获国际清算银行给予百分之十点二三的资本适足率,料将免于受到政府主导的金融业重整行动影响。
在这些银行中,政府计画将汉城银行卖给外国业者,而韩国第一银行则已出售给Newbridge Capital公司,另外六家银行则提出了转型计画。
这些计画将在十月底提交评估,而所提自救计画不切实际的银行将获政府投入更多经费纾困,然后由政府主导的控股公司接管。
欧布莱特将会晤巴瑞克和阿拉法特
法新社加萨市三日电
在以军和阿拉伯及巴勒斯坦示威者武装冲突中的死亡人数不断增加之际,美国国务卿欧布莱特宣布,她明天将在巴黎会晤以色列总理巴瑞克和巴勒斯坦领袖阿拉法特。
欧布莱特这项宣布系为回应巴勒斯坦要求国际干预以遏止以巴冲突的呼声,在这场日益升高的暴乱中,有五十六人丧生,主要是巴勒斯坦人。
目前人在巴黎的欧布莱特在昨晚的一项声明中表示,「鉴于以色列、西岸和加萨走廊的暴力冲突严重升高,柯林顿总统要求我邀请巴瑞克总理和阿拉法特主席在四日和我会面。」
欧布莱特补充说:「我们举行会谈的目的是寻求化解冲突、恢复平静和确保此类情势升温状况不再重演。」
于此同时,一名巴勒斯坦安全事务消息人士表示,以巴今天清晨已就巴勒斯坦境内的停火达成协议。但他未说明这项协议何时生效。
以巴双方领袖呼吁结束这场暴力冲突,但是无效。这场四年来最严重的以巴冲突已破坏了中东和平进程。
以色列右翼反对党领袖夏隆九月二十八日在造访艾格萨清真寺所在的耶路撒冷圣殿山时,引爆了以巴冲突。
高尔和小布希将进行首场电视辩论
法新社波士顿三日电
美国民主党总统候选人高尔及共和党总统候选人小布希终于结束了数个月来的远距交锋,他们今天将在波士顿举行的第一场总统候选人人电视辩论中过招。这场九十分钟的电视辩论在他们数个月来的竞争中,可能最具关键性。
双方阵营一致认为三日晚上九点 (台北时间四日早上九点) 在波士顿麻州大学的摊牌,可能是打破高尔和小布希在民调支持率上几乎不分轩轾僵局的最佳机会,甚至将决定十一月七日总统大选的结果。
哥伦比亚广播公司新闻网和纽约时报共同进行的最新民调显示,高尔以百分之四十四比百分之四十一领先小布希,正负误差为三个百分点。而在美国广播公司和华盛顿邮报共同进行的一项民调中,高尔以百分之四十八比百分之四十六领先小布希。
在许多政策问题上看法分歧的高尔和小布希,将站在讲台后 (两人仅相隔数公尺) ,回答主持人根据一种辩论形式提出的问题,此一形式亦使两人可进行直接辩论。
高尔的发言人黎汉昨天告诉记者:「在近代的总统竞选活动中,你很少有机会与许多民众直接对话。在波士顿的电视辩论攸关成败。」
小布希的发言人塔克尔同意此一说法,他说,这场辩论具有决定性,因为「它是一场势均力敌的竞争,它将是一场硬仗。最后你要争取的是游离选民,这是关键所在」。
澳洲以胜利游行队伍热烈欢迎澳洲奥运代表队
法新社雪梨三日电
澳洲今天在雪梨市中心以胜利游行队伍向澳洲历届成果最丰硕的一次奥运代表队致敬。数十万市民夹道对总共赢得五十八座奖牌的选手们予以英雄式的欢迎。
公司职员将身子伸出办公室窗户对着游行队伍抛出的绿色和金色丝带,在队伍上空飘扬着;人行道上群众对着选手挥舞国旗,喊叫着表达谢意和支持。
将近一千人的澳洲奥运代表队,包括五百九十九名选手和三百七十八名职员,参与从雪梨歌剧院出发到市政厅这一小时的游行活动。
最响亮的喝采声是针对游泳小将索普而发的;四年前索普只有十三岁时,也曾站在路障后对着返国的澳洲亚特兰大奥运代表队表达欢迎。而今坐在敞篷车上、把三金一银奖牌骄傲地挂在胸前的索普对记者说:「事态真是多变。」
选手们对于自己能够在澳洲办得如此完美无瑕的奥运会上所获成就都洋溢兴奋之情,并向民众两周来对奥运盛会的支持表达谢意。
负责点燃奥运圣火,并在田径女子四百公尺赛跑项目为澳洲赢得一面金牌的原住民运动健将傅利蔓,也和其他选手一样,向寄予他们无限希望能赢回破纪录奖牌的支持者致上谢意。
澳洲总理郝尔德说,被赞誉为历来举办得最好的这次雪梨奥运会,让澳洲人十分有成就感。
艾斯特拉达称菲国人质危机即将结束
法新社马尼拉三日电
菲律宾总统艾斯特拉达今天洋洋得意的向世人介绍从菲国回教游击组织手中救出的十二名基督教传教士,并且声称菲国回游阿布沙耶夫组织气数将尽。目前该叛乱组织还扣押了五名人质。
艾斯特拉达在获释的人质陪同下出席记者会时说,十二名传教士的脱险,象徵其余五名人质获救的日子不远。
菲国今天出动军队搜查叛军据守的和鲁岛,寻找美国人质希林、三名马来西亚人以及一名菲籍人质的下落。
和鲁岛特种部队司令阿巴亚坦承,「最近愈来愈少蛛丝马迹」显示美国人质希林的下落,但是「我们的评估是他们仍在和鲁岛上。」
一名获救的人质说,叛军被菲国军方的空中轰炸「给吓坏了」。
四千多名军警于九月十六日首次对叛军所在的和鲁岛展开攻击行动,希望终止阿布沙耶夫组织长达五个月的绑架人质嚣张行径。
菲国国防部长麦卡多说,「无论花多大代价,我们都必须让这些活动告一段落」,使马尼拉当局重获「尊敬与尊严」。
分析师:二零零一年亚洲汽车销售可能衰退
法新社新加坡十月三日电
一家汽车业顾问公司在周二表示,亚洲的汽车制造业历经了两年的努力复苏,如今南韩又面临了销售成绩下滑的重大危机,因此在二零零一年,亚洲区的汽车销售量可能会呈现衰退情况。
总部设于伦敦的Autopolis,是一家专门为亚太地区汽车制造业进行分析和谘询的顾问公司。任职于此公司的分析师GraemeMaxton表示:「这两年虽出现强力反弹,但力道已经逐渐消退了。」他在一份寄予法新社的声明中指出,虽然过去这两年间,亚洲区汽车销售量成长了百分之廿三,若不将日本计算在内,成长率更超过百分之六十,显示亚洲汽车业似乎已然复苏,但在未来的十八个月期间,汽车业将会面临到一场艰苦的奋战。
Autopolis估计,总的来说,在二零零一年,亚洲的汽车市场值将萎缩三个百分点,二零零二年则维持不变。
Maxton表示:「尽管这些市场长期提供了稳定而又高报酬率的环境,但有的时候,它们仍是十分脆弱的。」像是马来西亚和中国大陆等国家,都期望汽车销量在未来几年内能展现更大的成长,但只要美国方面一有动静,原油价格又走软,亚洲就会大受影响。
Maxton说:「这些因素都可能会减少出口量,提高成本,并降低商品价格。
苏哈托幺儿汤米涉案认罪但要求印尼总统特赦
法新社雅加达三日电
被黜的印尼前总统苏哈托的幺儿汤米今天在承认涉及一宗导致国库损失的一千零七十万美元土地交易诈欺案罪行后,要求瓦希德总统特赦。
辩护律师纳苏琛说,汤米还要求暂勿执行最高法院因他犯下此案而在上月对他判下的十八个月徒刑的判决。
纳苏琛是汤米的辩护律师之一。他在南雅加达检察署告诉记者说:「汤米已正式要求总统特赦,以及暂缓逮捕他。」
询以要求总统特赦是否意味着汤米认罪时,纳苏琛说:「显然是的。如果他不认罪,他就不会要求特赦了。」
他说,汤米还要求撤销要他赔偿国家三百五十万美元的一项判决。
汤米在保镳和警察簇拥下到检察署接受约谈后出来时拒绝答覆等候采访的大批记者提出的问题,只表示:「且拭目以待。」
当被询及如果瓦希德总统拒绝特赦时要怎么办的问题时,汤米说:「我不谈论假设性问题。」
现年三十八岁的汤米是苏哈托最钟爱的儿子,在最高法院推翻下级法院的无罪判决,于九月二十二日将他判刑十八个月后,至今仍未被捕入狱。891003
拿一袋冷冻蔬菜包当冰袋敷伤小心弄巧成拙
法新社巴黎三日电
顺手拿一袋冷冻蔬菜包当冰袋来敷伤以减缓瘀伤和发炎的民众要注意了,这样做可能导致皮肤冻伤。
英国医师在诊治了一名四十二岁体育老师后发出此一健康警讯。这名教师就是拿了一袋冷冻洋芋片,裹上一条毛巾后冰敷右脚。结果她睡着了,冷冻洋芋片放在她的脚上逾四十分钟。虽然痛楚消失了,但翌日右足却完全变了色、且剧痛不已,甚至还有几个脚拇指失去知觉。
经诊断是冻伤后,这位教师必须接受全身麻醉手术,切除坏死组织,以致两个脚拇指神经永远受损。
英国医学协会十月份运动医学杂志上刊出苏格兰基马诺克的克罗斯豪斯医院外科医师所提出的此一医学报告。
以过度冷冻方式来麻痹皮肤,易使伤者疏忽可能会同时伤害到皮下较深部位的组织。此病例就是因为冷敷时间过长以致冻伤了皮下深层组织。医师此一建议并非要民众今后不得再拿冷冻蔬菜包来冰敷。
医生建议冰敷最多不超过三十分钟,尤其是脂肪或肌肉较少部位,如双脚,最好只冰十分钟。
印度和俄罗斯签署战略伙伴关系文件
法新社新德里三日电
俄罗斯总统蒲亭和印度总理瓦巴依今天签署一份新的「战略伙伴关系」文件,目的在恢复两国自冷战结束以来衰退的关系。
蒲亭和瓦巴依在会谈后,除签署这份文件外,还签订其他许多协定。
这份「战略伙伴关系」文件涵盖双边关系的范围,从防御、和平核子合作,至经贸和科技都包括在内。文件中强调,新的伙伴关系「将不针对其他任何国家或国家集团,且不寻求建立军事和政治联盟」。
这份文件并呼吁两国从「长远的眼光」加强防御和军事技术合作,以及双方军种的关系。
俄罗斯是印度的主要军火供应国。
文件中亦保证加强合作对抗国际恐怖主义、分离主义、集团犯罪和毒品走私。
文件中同时呼吁两国「持续扩大」双边贸易;印度和俄罗斯的双边贸易额已从一九九一年的五十五亿美元减至大约十六亿美元。
文件中提议的措施还包括简化海关作业程序,以及加强银行和金融业合作。
签署仪式是蒲亭正式访问印度三天中的重头戏,他是将近八年来首位访问印度的俄罗斯总统。
传盈动将对Telstra释出大多数行动电话持股
法新社香港十月三日消息
根据南华早报今天报导,香港着名的电信暨网际网路公司盈科数码动力PCCW,为了达成与澳洲巨擘Telstra Corp. 之间的合资协议,将释出其旗下行动电话部门的大多数持股。
报导引述盈动内部消息人士的谈话指出,同意让Telstra持有超过盈动行动电话部门百分之五十的股份,而非原订的百分之四十持股,是双方协议的两项主要变更之一。
据指出,盈动是在Telstra威胁将退出和它的三十亿美元合资协定以后,才同意进行这项谈判协商。盈动自从收购香港主要电信业者英国大东电报局旗下的香港电讯公司HKT以后,股价已经大幅缩水将近百分之四十三。
消息人士并且引述盈动总裁李泽楷的谈话表示,这项协议仍然有待解决。他指出:「我们将不会在这个星期签署这项协议,我们仍然就细节方面在进行讨论。」南华早报表示,Telstra要求在行动电话业务、以及它与盈动之间的网际网路骨架合资企业中,都拥有具控制权的持股比例;但是盈动则坚持在合资计画中平均持股
而在此同时,报导指出李泽楷也和美国与日本的着名电信公司,针对结盟成为策略性伙伴进行洽谈,以防 与Telstra合作一事生变。
熟悉公司内情的消息人士指出,盈动一直在和一家主要的美国电信公司,就收购部份由大东电报局持有的股份一事进行会谈,而这家公司咸信是Verizon Communications。
另外香港明报也引述李泽楷身边人士的话说,身为香港富豪李嘉诚之子的李泽楷,也已经向盈动旗下的宽频网际网路服务公司「世界网」Network of the World(NOW) 高层表示,盈动将不会对NOW挹注超过原先预算五十五亿港币(七点零六亿美元)的额外资金。
欧元经济区失业率维持在百分之九
法新社布鲁塞尔十月三日消息
根据Eurostat统计办事处周二指出,欧元经济区十一国八月份的失业率维持在百分之九,至于范围较大的欧洲联盟,失业率则持平在百分之八点三。
Eurostat表示,欧元经济区八月份失业率,和经过修正后的上月失业率持平,维持在百分之九。
而在欧洲联盟十五国里面,八月份的失业率则为百分之八点三,上年同月的失业率为百分之九点一。
Eurostat指出,报告显示在七月间的最低失业率是出现在卢森堡(百分之二点二)、荷兰(百分之二点五)、以及奥地利(百分之三点二)。至于西班牙则是失业率最高的欧洲联盟国家,达到百分之十四点五。
罗马尼亚体操选手同意将生平搬上萤幕
法新社布加勒斯特十月三日消息
因为吃错感冒药而被国际奥会收回体操全能金牌的罗马尼亚体操选手安卓亚.芮杜肯,已经同意让电影公司将她的生平搬上萤幕。
芮杜肯一家刚刚以一万美元的代价,和罗马尼亚电影公司Media Pro Pictures签下一纸独家合约。
Media Pro Pictures发言人安德烈.波西亚AndreiBoncea表示,公司并不排除由芮杜肯亲自在电影中扮演自己角色的可能性。这部电影预定在明年推出。
芮杜肯在本届雪梨奥运九月二十一日的体操竞赛中,拿下体操全能冠军金牌以后,在接受药检时呈现阳性反应,不过这是由于罗马尼亚队医伊欧亚辛.欧亚纳Ioachin Oana,在比赛当晚拿给她吃的感冒药中含有禁药成份。而国际奥运虽然收回芮杜肯的体操全能金牌,但是仍然准许她保留团体赛金牌、以及鞍马项目的银牌。至于开错药导致芮杜肯失金的队医欧亚纳,则被国际奥运禁止随队出赛四年。
易利信计划生产第四代行动电话系统
法新社斯德哥尔摩十月三日电
电信业钜子易利信(Ericsson)周二表示,即使第三代行动电话系统才刚刚打入市场,但易利信已经着手研发一种第四代行动电话系统,。
易利信公司主管研究和发展的主管艾瑞克森表示,第四代行动电话的速度将比第三代快上五十倍,并且可以提供影像和三度空间的画面。
艾瑞克森告诉金融时报说,透过第四代行动电话,未来将可以有有如亲临奥运体育场观看竞技的经验。
第四代行动电话系统将在二0一一年上市,而连结网路的传输速度将可以达到每秒一百个百万位元。
才刚刚在市面上露脸的第三代行动电话系统,每秒的传输速度是两个百万位元。
目前广为使用的行动电话传输速度大部份都是在每秒九千六百位元。
艾瑞克森说,他预期在两年之内,使用行动电话的人数将会超过二十亿。
澳洲给予奥运代表队最高荣誉的欢迎
法新社雪梨十月三日电
澳洲人在周二给予创下有史以来最佳纪录的澳洲奥运代表队最高荣誉的欢迎仪式,整个雪梨市中心高楼都有彩带抛下为这些英雄喝彩。
澳洲奥运代表队本届总共获得五十八面奖牌,其中包括十六面金牌。成千上万的雪梨居民在路边夹道欢迎这些奥运英雄。
办公室职员倚靠在窗户边,为游行队伍抛下绿色和金色的彩带;至于在路上的民众则挥舞着国旗,高声喊出对这些运动选手的支持和感谢。
近千名澳洲代表队,包括五百九十九名运动员以及三百七十八名官员,都参加了这次一个小时的游行。
在所有运动员中得到最多掌声的就是游泳明星索普,在四年前,索普还是挤在人群中迎接一九九六年亚特兰大奥运代表团的十三岁小孩而已。
索普戴着本届奥运所得到的三面金牌和一面银牌,在乘坐的敞篷车上告诉记者说,事情正在改变。
“看到这么多人都跑出来向澳洲奥运代表队道贺是令人兴奋的事”运动员们也对澳洲大众在过去两个星期中给予他们全部的支持表示感谢。
代表在巷奥运开幕仪式中点燃圣火,并在女子四公尺项目中夺金而掳获全澳洲人的人的田径名将佛里曼也表达了对民众支持的感谢。
澳洲总理郝尔德也表示,雪梨奥运被广泛认定是有史以来最成功的奥运之一,已经给予了全澳洲人一种新的价值。对澳洲而言,这两个星期是特别而且正面的两个星期。
两德统一十周年全德展开庆祝活动
法新社柏林三日电
东西两德统一今天届满十周年,德国上下兴高采烈地展开庆典活动,举办文化盛会及官方仪式,庆祝柏林围墙倒塌、两德复合为一历史性日子的到来。
德东城市德勒斯登是官方庆典活动的主秀所在地,法国总统席哈克、美国国务卿欧布莱特都将共襄盛举,以贵宾身份参加在德勒斯登的庆典活动。
十月三日是德国明订为「统一日」的国定假日,十年前的今天,十六位来自全德十六个邦的代表青年,在首都柏林的共和广场高举红、黑、橙三色相间的国旗,象徵东、西德合并,两德正式统合为一。
庆祝活动昨天入夜在柏林即已展开,先是共和广场在晚间喇叭齐奏吹扬,拉开庆祝序幕,子夜时分,钟敲十响,响彻柏林全市,象徵统一十周年纪念正式来到。
官办的主要庆典仪式选在德勒斯登举行,有达官政要、外国贵宾参与,不过包括柏林在内的全德其他大小城市,也都会各自举办庆典活动,盛大庆祝统一十周年。而不管是官办,或地方、民间自办的庆祝活动,皆会按德国传统,先举行一段基督教大同弥撒仪式。
新回教会议处理陈年的旅游业问题
法新社伊朗伊斯哈十月三日电
来自二十多个回教国家的部长和高级官员在周二召开有史以来讨论回教世界旅游业问题的第一次国际会议。
伊朗是这项在着名观光点伊斯方哈举办的国际会议的主办国。回教国家希望能够在全球旅游业每年总数高达四千四百亿美元的营收中,占得更大的比例。
但由于航空费用降低使得渡假者更能自由选择世界各地的观光点,加上类似伊朗等回教国家仍然禁止饮酒以及女性必须从头到脚包裹得密不透风等规定,使得回教国家想要吸引观光客显得更加困难。
伊朗文化旅游部副部长莫札丁质疑,为何要迎合西方国家的旅游观点?他指出,全球超过十亿的回教人口仍是未开发的市场。
根据世界旅游组织的统计,回教国家大约只占全球旅游业营收的百分之六。莫札丁认为,对于一个是大部份神圣先知的故乡以及伟大文明摇篮的地方而言,这个比例实在太低了。
不过在这项主要目的是在促进回教国家旅游业的会议中,有不少回教官员表示,许多回教国家相对贫穷的问题已经使回教观光业变得不切实际。
莫札丁也承认,有必要改变对回教世界的负面形象,才能吸引更多的非回教徒观光客,特别是那些旅馆和饭店仍然未达国际标准的国家。
美国八月份领先经济指标连续两个月下跌
法新社纽约三日电
总部设在纽约的美国经济评议会今天发表报告指出,八月份美国领先经济指标综合指数下跌百分之零点一,是继七月份领先经济指标下跌百分之零点二后,连续两个月下滑。领先经济指标是预测美国未来六至九个月经济表现的重要指标。
美国经济评议会表示,自今年一月份以来,领先经济指标除了三月份上升百分之零点一以外,一直不振走低。
经济评议会的经济学家高德斯坦表示:「领先经济指标低迷显示美国经济活动持续降温。制造业、房屋业、消费者、劳工和金融市场等的指标反映出此种情形。」
高德斯坦说:「美国经济已开始反映成长抑制因素的冲击,利率和成长抑制因素将决定今年最后几个月经济成长减缓的脚步。」
美国8月领先指标连续第2个月下跌
法新社纽约十月三日电
美国8月领先指标连续第2个月下跌,这项指标预测未来6-9个月内的经济活动。
总部位于纽约的研究机构-经济谘商会周二公布,8月领先指标下跌0.1%,7月也下跌0.2%,除了3月上扬以外,领先指标自从1月以来,每个月不是持平就是下降。
到8月底为止6个月内的指标则下跌0.3%,这份报告再度令人臆测,有鉴于经济动能的迟缓,美国联邦准备理事会(Fed)今天(周二)召开利率决策会议时,不会调升短期利率。
分析师指出,领先指标反映制造业、房地产、消费者、劳工与金融市场活动平缓,利率和成长受到压抑的程度将决定今年底前几个月内经济减缓的幅度。
另外,经济谘商会公布,8月同时指标上涨0.2%,主要是计算非农业就业人数、工业生产与个人所得等分项数字。8月落后指标上涨0.3%,主要分项数据包括劳工成本、工商业贷款和平均基本放款利率。
波兰名导Jerzy Has去世 享年75岁
法新社华沙十月三日电
波兰知名导演海斯(JerzyHas))周二病逝于罗兹(Lodz)医院,享年75岁,他最有名的作品为一九六四年出品的"TheSaragossa Manuscript"
海斯以擅长拍摄文学名着改编剧本闻名于世,海斯的佳作还包括"TheHourglass Sanatorium" (1973),"The Doll" (1968)和"TheFabulous Journey of Balthazar Kober" (1998)。
他曾在1990到1996年期间出任知名的罗兹电影学院院长,波兰另一位导演Andrzej Wajda盛赞海斯一生成就卓然,形容他是一位充满原创性与极为独立的电影导演,波兰制作电影的艺术也将跟着他消逝于人间。
汇丰淡化处理其有意并购美林的报导
法新社伦敦十月三日电
英国银行业巨人汇丰控股淡化处理其打算并购美林金融集团的报导。
这两大金融业巨人四月时合资数十亿美元,共同设立一家企业,对贵宾理财客户提供线上银行服务,如今市场又开始盛传,它们会采取下一个步骤,也就是结合双方旗下的各项业务。
纽约邮报指出两家银行已就合并议题展开会谈,但汇丰发言人周二澄清这项报导时表示,他们与美林之间的关系只限于合资企业,至于汇丰香港发言人则拒绝对合并的可能性发表评论,只是斥之为市场谣言。
双方宣布成立合资企业时,主管曾经强调此举并非迈向完全整合的前奏曲,但此间分析师指出,汇丰需要并购拥有类似美林规模与营业广度的公司,以弥补其资本市场业务的不足,让汇丰能和花旗等劲敌分庭抗礼。尽管汇丰对合并传言加以否认,但其股价在伦敦证交所仍劲扬3%,成为9.89英镑。
美研究显示青少年的忧郁症常与吸烟有关
法新社华盛顿二日电
据三日在美国小儿科杂志刊出的一项研究显示,吸烟的青少年罹患忧郁症的比率较不吸烟者多四倍。
俄亥俄州辛辛那提儿童医学中心小儿科副教授也是这项研究的主要作者古德曼说:「吸烟的青少年较不吸烟者罹患忧郁症的机率大四倍。」
「吸烟是罹患严重忧郁症的决定性因素。」
古德曼说,在青少年中,吸烟与忧郁症间的关系可能非常有助于决定尼古丁与其他烟叶产品的影响。
古德曼说:「抗抑郁剂在戒烟上的良好效果对此观点提供更多的支持。」
古德曼说:「这项研究发现,偏差的行为、肉体上的依赖与社会的影响力都会使青少年变成老烟枪。」
高尔和小布希将进行首场电视辩论
法新社波士顿三日电
美国民主党总统候选人高尔及共和党总统候选人小布希终于结束了数个月来的远距交锋,他们今天将在波士顿举行的第一场总统候选人人电视辩论中过招。这场九十分钟的电视辩论在他们数个月来的竞争中,可能最具关键性。
双方阵营一致认为三日晚上九点 (台北时间四日早上九点) 在波士顿麻州大学的摊牌,可能是打破高尔和小布希在民调支持率上几乎不分轩轾僵局的最佳机会,甚至将决定十一月七日总统大选的结果。
哥伦比亚广播公司新闻网和纽约时报共同进行的最新民调显示,高尔以百分之四十四比百分之四十一领先小布希,正负误差为三个百分点。而在美国广播公司和华盛顿邮报共同进行的一项民调中,高尔以百分之四十八比百分之四十六领先小布希。
在许多政策问题上看法分歧的高尔和小布希,将站在讲台后 (两人仅相隔数公尺) ,回答主持人根据一种辩论形式提出的问题,此一形式亦使两人可进行直接辩论。
高尔的发言人黎汉昨天告诉记者:「在近代的总统竞选活动中,你很少有机会与许多民众直接对话。在波士顿的电视辩论攸关成败。」
小布希的发言人塔克尔同意此一说法,他说,这场辩论具有决定性,因为「它是一场势均力敌的竞争,它将是一场硬仗。最后你要争取的是游离选民,这是关键所在」。
蓝侬的钢琴本月将进行线上拍卖
法新社伦敦十月三日电
前披头四成员约翰蓝侬尽管已过世多年,其生平点点滴滴仍令歌迷怀念不已,一台约翰蓝侬生前弹奏过的钢琴,将于10月17日举行线上拍卖,预料将掀起一股竞标热潮。
这台即将拍卖的史坦威竖钢琴留有约翰蓝侬创作的痕迹,蓝侬为人类和平请命的动人歌曲「Imagine」就是在这台钢琴的键盘间创作出来的,这台钢琴目前正在利物浦的披头四博物馆展出,一般预料将可以100万英镑(160万美元)的高价卖出。
这场拍卖将在线上拍卖网站以及一家国际连锁pub的伦敦及纽约分店同时举行,而在摇滚歌手纪念品的拍卖纪录中,这架钢琴很可能会创下有史以来的最高价位
「Imagine」录制于1971年,当时披头四合唱团已解散,1981年当约翰蓝侬在纽约寓所外遭疯狂的歌迷枪杀身亡后,「Imagine」再度成为畅销全球的经典名曲
射杀蓝侬的凶手查普曼(Mark David Chapman)服刑20年后可望于12月假释出狱,不过有消息指出,蓝侬的前妻小野洋子将会提出申请查普曼不得假释的要求。
福斯在美销售缔佳绩 创27年新高
法新社德国十月三日电
欧洲最大的汽车制造商--德国福斯汽车集团(Volkswagen)周二发表声明指出,该公司九月份在美国的汽车销售量创下27年来新高,高达3万819辆,比起去年同期的2万7千753辆,成长逾一成。
声明中说,今年一到九月份,福斯汽车在美国共创下27万4千885辆新车的销售佳绩,比去年同期的23万9千382辆成长14.8%,。
福斯汽车周二是在巴黎的车展发表这项声明。
今年一至八月,该公司在全世界共售出三百四十万辆新车,相较于去年同期大幅成长了3.2%。
规范网路内容 大陆公布管理规章
法新社北京十月三日电
各界引颈期待已久的中国网路使用相关规章终于在周二正式公布了,预计中共在规范外资网路业者的同时,也会对网路内容进行严密的监控
这些不但是中国第一套规范网路使用的法律规章,也使得中国信息产业部门身为网路主管机关的角色从此于法有据。
在中国大陆拥有庞大人气的入口网站─新浪网(Sina.com)表示这些法规才刚正式公布。
政府规定中国网站内容提供商(ICPs)必须经过主管机关的同意后,才能和外资筹组合资企业或是进行合作
大陆的网路公司也必须经过中国信息产业部门的同意后才可以在海外上市;而不是中国证券管理委员会的同意。
为了加入世界贸易组织(WTO),中国政府同意在加入WTO后,网路公司中的外资持股比例可以提高到五成
这套办法也要求所有的网路内容提供商必须获得信息产业部门的审查同意,现存的网路内容提供商则必须从这套办法公布后的六十天里向主管机关提出申请。
网路内容提供商必须对自己网站上的内容负责,不得有任何「非法」或是「颠覆的内容」透过他们的网站传播。
凡是意图损害中国名声、传播分裂祖国思想或是颠覆共党政权的言论都会遭到法律的制裁。
如果主管机关要求的话,网路内容提供商必须提供网站上所有的内容,以及先前六十天内所有到站网友的纪录。
中国政府对于网际网路的发展既爱又怕,虽然网路在大陆已经发展了一段时间,但是网路上四处传播的色情和颠覆言论却又令政府感到相当不安。
唐飞请辞行政院长获准副院长张俊雄可望接任
法新社台北四日电
台湾的行政院长唐飞今天突然宣布辞职,虽然政府高阶层人士指出,行政院副院长已准备好接班,但仍可能引发台湾的政治动乱并震撼股市。
唐飞昨晚会晤陈水扁后在简短的记者会中说:「因健康因素,我已向总统请辞,陈总统已接受我的辞职。」
而总统府代理秘书长陈哲男也在另一项记者会中说,陈总统企图慰留未果后,已接受唐院长的辞职。
不过观察家都一致认为,唐院长因造价五十六亿美元的核四存废问题与陈总统的意见不同而辞职。
据接近陈总统的人士三日晚对法新社说,民进党籍的行政院副院长张俊雄将于今天上午获任命为行政院长。张俊雄在接任副院长之前,曾任总统府秘书长。
枪杀约翰蓝侬的凶手假释案遭驳回
法新社纽约十月三日电
1980年冬天,一声枪响震惊了全世界的摇滚乐迷;前披头四成员约翰蓝侬遭疯狂歌迷枪杀身亡,为他炫烂的音乐生涯画下嘎然而止的休止符
开枪凶手查普曼(Mark Chapman)当初获判终生监禁,而今服刑20年后已达假释出狱的申请资格;但是狱方在周二宣布,查普曼的假释申请已遭驳回。
这是查普曼第一次有资格申请假释,下一次得等到两年后才能再度提出申请。
1980年12月的某个冬夜,约翰蓝侬与妻子小野洋子刚结束录音工作,正在返回寓所途中,却在毫无预警的情况下命丧在查普曼的枪下。
查普曼于隔年6月因二级谋杀罪移送纽约的艾提卡监狱服刑。
负责查普曼假释案的三人审核小组发表声明解释否决其假释申请的理由;声明中指出「尽管查普曼在狱中表现良好,但还他自由之身,恐怕会让人轻忽犯罪本身的严重性,甚至因而藐视法律」。
「这个案子并非临时起意,」审核小组表示,「查普曼动手之前谋划了很长的一段时间,很显然就是要致约翰蓝侬于死地」。
小野洋子的发言人向纽约媒体表示,洋子曾去函恳请假释审核小组否决查普曼的假释。
现年四十五岁的查普曼在狱中信奉受洗成为天主教徒,并于1990对其罪行表达了毁恨之意。
查普曼在过去接受访问时曾经表示,约翰蓝侬崇尚和平的曲风为世界带来了新的气象,如果约翰蓝侬在世,应该也会同意让他假释出狱。
那斯达克重挫 3,500点失守
法新社十月九日电
华尔街股市的科技类股周二再度涌现沉重的卖压,那斯达克指数不支倒地,3,500点关卡失守。
那斯达克指数周二重挫113.73点 (跌幅高达3.19%)),以3,455.17点作收;比三月份所触及的纪录水准重挫了30%。
道琼工业指数的情况较佳,终场小涨0.18%至10,719.74点;标准普尔500指数收低9.87点 (跌幅为0.69%)为1,426.36。
那斯达克虽然开高,但是涨势很快就告消退;这走势和周一的状况很类似,周一收盘重挫大约2,8%。
「这景况简直和礼拜一如出一彻」Cantor Fitzgerald市场分析师米翰(Bill Meehan)。
「到底是谁在下杀科技类股呢?我想应该是大型机构对手中持有的科技类股进行瘦身计划」他说。
联邦公开市场委员会(FOMC)会后宣布维持联邦基金利率在6.5%不变,并且表示将维持紧缩政策的立场;不过由于这些消息都广在市场的预料之中,因此并未对华尔街股市的走势造成什么影响。
First Albany集团的投资策略分析师强生(Hugh Johnson)表示「现在情况看来不妙,上档走势很难维系下去」。
强生表示,由于美国经济成长放缓,可能会对企业获利前景造成冲击,这样的疑虑反映到华尔街股市上,才使得最近一直难以出现持续的上档走势。
他指出,全录(Xerox)日前发布的获利警讯已经是连续五季来的第四次,这迹象显示出「企业获利前景的确值得担心」。
强生指出,华尔街股市呈现类股轮动的现象,有时候似乎是受到一股潜在的力量所推动,这是比较值得注意的地方。
譬如说,周二走强的包括化学与铝业等基础原料产业类股;杜邦(DuPont)收高3美元,每股成为44-5/16美元,Dow Chemical则收高2美元为26-15/16, Alcoa收高2-7/16美元为26-15/16。
至于个人电脑制造厂商则普遍收黑,主要是因为受到全录周一发布获利警讯的拖累;全录股价收盘下挫4--1/16美元为11-1/4美元。
全录周一表示第三季每股亏损的金额可能会高于原先的估计。
国际商业机器(IBM)也因为市场传言公司即将发布获利警讯而受到沉重的打击,股价终场大跌7-1/4美元为110-9/16美元,升阳( Sun Microsystems)收低5-3/16为108-3/8 ,苹果电脑(Apple)大跌1-15/16美元为22--5/16美元。
美国联准会维持短期利率水准不变
法新社华盛顿十月三日电
美国联邦准备理事会(FED)今天决定维持短期利率水准不变,但警告未来通货膨胀仍可能对美国经济构成危机。
联准会制定利率政策的公开市场委员会在会议结束时宣布,决定将联邦基金利率维持在6.5%的水准,这项利率是商业银行间相互隔夜拆款所用的基准利率。而联准会向借款银行收取的贴现率则维持在6%。
联准会在声明中说,未来对经济危机的评估,主要将继续就可能造成通货膨胀压力的情况衡量。
美与北韩结束纽约会谈
法新社华盛顿三日电
美国国务院发言人瑞可今天说,美国与北韩在纽约进行的五天广泛双边会谈已于二日晚结束,会中讨论北韩领袖金正日的左右手赵明诺 (暂译) 下周将访华盛顿事宜、恐怖分子活动以及平壤核子计划等多方面问题。
瑞可告诉记者:「会谈非常实际且有进展,大部份时间用于讨论赵明诺访美之事。」他并表示,在纽约讨论的事项也将是下周会议的重点议程。
赵明诺将于本月九日至十二日访美,他的行程细节迄未宣布,目前已知美国国务卿欧布莱特将负责接待。赵明诺在华盛顿停留期间也可能拜会美国总统柯林顿。
北韩希望能从美国所列支持恐怖主义的国家名单中除名,但华盛顿坚持平壤须先摒除恐怖主义。
美国官员已明白表示,遣回一九七○年代进行劫持行动后获北韩给予庇护的日本赤军连成员,将是平壤从上述名单除名的重要步骤。同列支持恐怖主义国家名单的还有古巴、伊朗、伊拉克、利比亚、苏丹和叙利亚。
美国谈判代表也急于讨论他们怀疑北韩转移军事技术给美国敌国的问题。891004
小布希和高尔首场电视辩论攸关选战胜负
法新社波士顿三日电
问鼎白宫宝座的共和党总统候选人德州州长小布希及民主党总统候选人高尔结束过去数月以来的隔空叫阵,而于三日的首场九十分钟电视辩论会上正面过招,这可能是两人长达数月的选战中最具关键性的一刻。
小布希和高尔在各项民意调查的支持率一直在伯仲之间,双方阵营均视这场将于美东时间三日晚间九时(台北时间四日早上九时)在波士顿麻州大学登场的对决为打破民调僵局的最佳契机。
高尔的竞选搭档,参议员李柏曼接受美国广播公司访问时说:「高尔将试图促使布希就他对美国未来的方案提供进一步的事证和详述,譬如他的减税方案,众所周知它的主要受惠者是有钱人。」
小布希的首席顾问罗夫反唇相讥指称高尔阵营的利器是「不公平的攻击」,他在接受美国广播公司访问时说:「我怀疑副总统高尔将对我们极尽抹黑之能事,那是他的策略。」
罗夫接受哥伦比亚广播公司访问时说:「民众将会目睹他们两人如何在压力下自处。」
哥伦比亚广播公司和纽约时报联合进行的民意调查显示高尔领先小布希三个百分点,高尔和小布希各获得百分之四十四和百分之四十一的支持率。
巴勒斯坦境内暴力事件不断又有七人死亡
法新社加萨市三日电
当外界继续努力企图使以色列与巴勒斯坦双方达成共识,挽救和平进程时,过去五天巴勒斯坦境内的暴行今天仍未稍歇,造成七人丧生,死者全是阿拉伯人。目前总计过去五天的死亡人数为六十三人。
以色列一高级陆军军官、副参谋总长雅洛姆担心会发生新暴动,他在电台中说,可能会发生更严重的情况。
三日稍早重新燃起的战火破坏了在数小时前双方达成停火协议后所带来暴力将会平息的希望。
现在的希望指向四日由法国总统席哈克主持的巴黎谈判。在这项谈判中,美国国务卿欧布莱特将与以色列总理巴瑞克及巴勒斯坦领袖阿拉法特会晤。但是今天仍不确定的是双方领袖是否将面对面举行会谈。
无论如何,以色列与巴勒斯坦领袖都已接受五日访问埃及与埃及总统穆巴拉克会晤的邀请。这项会议将在红海观光胜地夏姆锡克举行。
通用汽车9月销售衰退 福特却见成长
法新社底特律密西根十月三日电
汽车制造巨擘美国通用汽车(General Motors)周二发布报告指出,9月份车辆销售萎缩了3.5%;然而,同是汽车制造巨擘的福特汽车(Ford)却表示其销售业绩成长了3%。
通用汽车去年9月共售出43万1千2百多辆汽车,今年同期则下滑到只有41万6千零70辆。
通用汽车表示,该公司在轿车销售方面成长3%,达到22万1千596辆的成绩,然而卡车的销售却不尽理想,比起去年九月的亮丽表现,下滑了一成,只卖出了19万4千474辆的卡车。
相较于通用汽车的落寞,福特汽车则显得喜气洋洋
福特汽车表示,该公司去年九月在美销售成绩为32万9千176辆,由于市场对其汽车与卡车的需求依然强劲,因此今年九月的销售业绩攀升到34万415辆。
「虽然和第一季亮丽的成绩相比略为逊色,但是包括就业成长、物价升幅有限、以及许多新产品问世等这些利多因子都使得公司的销售业绩持续佳绩」福特集团北美地区全球消费者服务部门副总裁李威(Bob Rewey)发表声明表示。
福特汽车从1月到9月汽车与卡车的总交货辆为333万台,高于去年同期的319万辆。
福特Explorer这款车的销售量也有所成长,并未受到Bridgestone/Firestone公司召回瑕疵轮胎的坏消息打击。
光是九月里,这款车型的销售量就达到3万7千510台,比去年同期上升了1.1%。
美国中情局局长及官员前往巴黎参加中东会谈
法新社华盛顿三日电
美国国务院今天说,中央情报局局长泰内特与资深外交官罗斯等人今天启程到巴黎,与国务卿欧布莱特会合,以便和以色列总理巴瑞克、巴勒斯坦领袖阿拉法特展开中东会谈。
国务院发言人瑞可说,泰内特与美国中东和谈特别协调人罗斯和他的副手米勒预定今天稍晚抵达巴黎,他们将于四日与欧布莱特等人展开会谈。
泰内特到巴黎是协助讨论有关中东安全问题,而欧布莱特盼望这次会谈能终止以色列与巴勒斯坦境内六天的流血冲突。
中情局自从一九九八参与签订威伊河协定以来,就致力促进以巴的合作,而且预料中情局将主导美国对这次以巴冲突事件的调查工作。
瑞克说,会谈的确切时间与地点尚未决定;美国政府表示,一旦以巴冲突停止,会谈立即展开。
库妮可娃在保时捷网赛首轮出局
法新社德国菲德斯塔十月三日电
俄罗斯辣妹库妮可娃赢得职业生涯首次冠军的时间恐还得多等一阵子,因为她在保时捷网球大奖赛首轮就惨遭淘汰。
来自比利时的17岁小将柯莉吉丝特丝以直落二击败名列第六种子的库妮可娃,比数6比4、 6比3,报了上周在卢森堡力拚三盘仍败在库妮可娃手下的一箭之仇。
柯莉吉丝特丝有男友希维特在场边加油,打来格外有劲,上周她在赢得首盘后却把胜利拱手让人,今天决心不要重蹈覆辙。她说:「上周我的心态较消极,这回志在必得,而且要直落二。」她看准库妮可娃的正手拍不稳定,就瞄准这个弱点痛击,战略果然奏效,库妮可娃好几次犯下严重失误,不如柯莉吉丝特丝的稳扎稳打
刚开始时两人你来我往的破发,库妮可娃双失后反手 拍失手出界,让柯莉吉丝特丝拿下首盘。第二盘柯莉吉丝特丝破发后迫使库妮可娃正手拍失误,取得5比3领先。
柯莉吉丝特丝说:「她的水准时好时坏,很难打的球可能得分,很容易的球却会失手。」 库妮可娃赛后检讨认为输在移位不佳,所以击球时位置不理想,「犯下太多非受迫性失误」。不过,她觉得今年已六度打入四强、八度打入八强,成绩算不错了。只是库妮可娃在大满贯赛时运不济,澳洲公开赛第四轮失利、法国公开赛和温布顿第二轮出局、美国公开赛也只打到第三轮。
美国的凯普莉雅蒂和第七种子鲁嫔打了一场马拉松赛,以6比0、 6比7 (11比13)、 6比2 落败。凯普莉雅蒂抢七时救回三次赛末点,把鲁嫔逼到第三盘。两位「美」女之争打了两小时,最后是鲁嫔技高一着。
印度与俄罗斯签署战略伙伴关系协定
华新社新德里三日电
俄罗斯总统蒲亭和印度总理瓦巴依今天会谈后缔定新的「战略伙伴关系」协定,期能重振冷战结束后日显衰微的双边关系,使于二十一世纪臻于「较高且实质的新层面」。两位领袖也签署其它多项协定。
俄印关系的范畴从国防与和平用途核子合作以至于贸易与科技等。战略伙伴关系协定中强调,这项新关系不针对任何他国,也不寻求建立军事与政治联盟。
这是蒲亭访印三天的高潮。他是近八年来第一位访问印度的俄罗斯总统。
双方希望这项战略伙伴关系有助于重振并重新界定前苏联瓦解后似显无所是从的俄印双边关系。
这项伙伴关系协定要求,就长远看,巩固国防与军事技术合作,并深化服务对服务的关系。
俄罗斯是印度主要武器供应国。
双方并承诺合力对抗国际恐怖主义、分裂主义、组织犯罪及毒品走私等。
协定中呼吁实质扩展双边贸易,提议采行的措施包括简化海关程序及加强银行与金融方面的合作等。891004
美国参议院批准外国高科技人员签证
法新社华盛顿三日电
美国参议院今天以压倒性的多数通过批准六十万外国人在美国工作的法案,期限三年,以纾解美国短缺的高科技人力。
参议院是以九十六票同意,一票反对,通过未来三年每年批准十九万五千名高科技人才进入美国,这也是美国高科技产业的胜利。美国高科技产业业者不断抱怨人力不足。
许多中国大陆及印度的高科技人才将可因这项提案获得H━1B签证,在美国工作。
密西根州共和党参议员亚伯拉罕说,「如果我们没有足够的高科技人才,许多产业的生产线或是部分单位,甚至整个公司都要外移。这样对美国不利,会让许多美国人失业。」
这项已获得美国总统柯林顿背书的法案早在几个月前就提出,但在民主党参议员提案给与大部分为拉丁美洲的非法移民特赦失利后,一直搁置到今天。
卡特与卡斯楚在杜鲁道丧礼上交谈
法新社蒙特娄三日电
加拿大蒙特娄地方电视台拍摄到的画面显示,美国前总统卡特与古巴总统卡斯楚今天在蒙特娄圣母院入口处交谈了几分钟。
两人是在出席加拿大前总理杜鲁道丧礼时相遇,当时卡特走在卡斯楚前面。丧礼后不久,卡斯楚参加了由加拿大总督伍冰枝和英国女王伊丽莎白二世的加拿大代表主办的各国贵宾欢迎会。卡斯楚和伍冰枝及她的夫婿绍尔曾私下交换意见。
总督的发言人证实,卡特并未参加这项欢迎会;美国驻蒙特娄领事馆发言人也说,卡特正在飞往华盛顿的途中。
卡特与卡斯楚是在杜鲁道的灵柩抵达圣母院前交谈,由于当时并无媒体记者在旁,电视转播的麦克风也尚未打开,所以两人谈话内容不得而知。
不过,从电视画面来看,两人神情还算愉快。
美参院同意增加外国技术工人签证名额
法新社华盛顿十月三日电
美国参议院今天以压倒性多数通过提案,同意未来三年增加将近60万名外国技术工人的入境签证名额,以便舒缓高科技公司技术人员短缺的困境。
参院以96票对1票通过的法案,将今后三年入境的高科技人员的名额增加到每年19万5000人,这是苦于人才短缺的美国高科技业的一大胜利。
符合上述法案所谓H-1B 签证资格的工人,很多来自印度和中国大陆。美国去年发出的科技人员签证入境名额为11万5000名,但根据现行法律,今年起降为10万7000名,其后降为每年6万5000人。
共和党籍密西根州参议员艾伯拉汉说:「如果不让技术工人入境,许多公司将被迫把生产线和分公司迁往海外,这对美国没有好处。」这项法案获得柯林顿总统的支持,但劳工团体大为反对,认为资方可用较低条件雇用外劳,而使美国工人薪资因此拉低。众院因此提出相对的法案,对外劳制定最低工资。
支持参院法案的包括美国资讯科技协会、电子工业联盟等,根据美国资讯科技协会今年稍早发布的调查显示,美国尚缺85万名高科技工人。
微软公司也表示,增加签证名额对科技业、经济、和美国在全球的竞争力,都是重要的一步。
根据小布希的枪管法德州罪犯仍可获手枪执照
法新社洛杉矶三日电
洛杉矶时报三日报导,继德州州长小布希废除德州的枪枝管制法之后,数以百计有犯罪、暴力、心理,毒品和酗酒等犯罪前科的德州人已取得携带可隐藏手枪执照。
在首度当选德州州长而走马上任四个月之后,共和党总统候选人小布希在一九九五年签署一项法案,废除行之一百二十五年的枪枝管制法。小布希宣称,新的枪枝管制法可促使德州更安全,而申请枪枝执照者须接受严格的背景调查。
但洛杉矶时报的调查引述罪行定谳者以及其他取得「可隐藏携带」枪枝执照的人,在获得执照后继续犯行累累。
时报报导说:「德州政府坦承逾四百名曾获判罪者获得执照,另外逾三千人在获得执照后遭到逮捕。」
德州是符合条件的申请者须经由主管当局核发可隐藏武器执照的美国二十七个州之一。
报导说,由于枪枝主管当局仅有六十天对申请者进行身家背景调查,而「依惯例」在完成调查之前即已发给执照。
此外,背景调查仅核查警方和官方纪录,并不包括与申请者本人及其亲友面谈。
小布希支持持有枪枝的立场在一九九四年助他一臂之力击败民主党籍的州长李查兹。代表共和党角逐白宫宝座的小布希对枪械管制的立场也在这次总统大选中成为一项议题,民主党总统候选人高尔则主张严格加强管制枪械。
氰化物污染长江支流
法新社北京三日电
官方消息人士今天说,大约五吨的氰化物污染了长江支流,使鱼群死亡,迫使当局下令禁止饮用自来水。    中国新闻社网站的一则报导说,九月二十九日清晨一辆油罐车坠入陕西省丹凤市附近的丹江,车内含有高达百分之三十氰化物的五点二吨溶液迄今已「严重污染」河川,使意外发生地点下游十四公里河川中的动物死亡。    它说,此外,一条六公里长的光滑水面向南流入附近湖北省的丹江口水库。    警方与军方喷洒中和药剂,以期消除这条污染的水面,并清理死鱼。    陕西与湖北省当局已警告沿河当地百姓不要饮用自来水或以它们清洗蔬果,并分配解毒药作为预防措施。    报导说,当地市场的鱼已被没收销毁。
美国联准会维持短期利率水准不变
法新社华盛顿十月三日电
美国联邦准备理事会(FED)今天决定维持短期利率水准不变,但警告未来通货膨胀仍可能对美国经济构成危机。
联准会制定利率政策的公开市场委员会在会议结束时宣布,决定将联邦基金利率维持在6.5%的水准,这项利率是商业银行间相互隔夜拆款所用的基准利率。而联准会向借款银行收取的贴现率则维持在6%。
联准会在声明中说,未来对经济危机的评估,主要将继续就可能造成通货膨胀压力的情况衡量。
美国政府拒绝微软所提上诉时间表
法新社华盛顿十月三日电
美国司法部今天提议,电脑软体巨擘微软公司被控违反反托辣斯法一案,交由美国巡回上诉法院审理前,以三个月时间准备诉状,拒绝微软公司所提的五个月准备期。
司法部并要求上诉法院把诉状的字数限制在微软三万一千字、联邦政府二万四千字、共同提出告诉的各州七千字。
微软二日提议,两造各以五万六千字说明案情,答辩状各一万四千字。但司法部认为,就像微软提出的五个月准备期过长一样,微软的字海战术也会使法庭负担沈重而延误裁决。
司法部指出:「这只是上诉,而非重审,复杂程度和一般的反托辣斯案件并无二致。」美国最高法院上个月驳回政府要求快速审理微软涉及反托辣斯案的声请,这对微软而言是一项胜利,本案因此如微软所愿,交由美国巡回上诉法院审理。
美国地方法官贾克逊今年稍早裁定微软公司独霸个人电脑作业系统,触犯美国反托辣斯法,因此下令微软必须分割成两家公司。
分析家指出,倘若本案交由上诉法院审理,微软获得平反的胜算较大。
德国官方庆祝统一十周年可惜柯尔未出席
法新社德国德勒斯登三日电
成千上万的德国人今天涌入柏林与德勒斯登的街头,庆祝两德统一十周年。不过官方与街头的庆祝活动,因新纳粹主义与反种族暴力活动持续不断而失色。
在官方的庆祝活动中,德国总理施若德与总统拉奥对东德推翻共党政权的勇气表示肯定。
施若德在德勒斯登市的集会中对与会的贵宾表示,由于前德意志民主共和国人民的努力,东德才能脱离共产主义。
拉奥在德勒斯登仙波歌剧院举行的一项重要庆祝大会中说,东德曾以和平方式在一个专制与黩武的国家争取自由,对他们来说,自由比国家统一更为重要。
在一九八九年至九0年德国发生的一连串惊天动地大事件,最后并一手促成两德统一的重要人物前总理柯尔,今天是唯一未出席庆典的重量级人物。
柯尔原已获邀参加德勒斯登的庆祝大会,但未获安排致词而捥拒参加。
以巴领袖将就中东危机会晤欧布莱特与席哈克
法新社巴黎四日电
以色列总理巴瑞克和巴勒斯坦领袖阿拉法特预定于四日在巴黎与美国国务卿欧布莱特举行会谈,以寻求平息日前以巴境内造成六十三人丧生的流血冲突。
巴勒斯坦和以色列安全部队爆发猛烈冲突,三日持续扩大,导致七名阿拉伯人丧生。
联合国秘书长安南警告中东局势已接近「全面开战」,并希望也能参与由美国在巴黎召开的中东和谈。
巴勒斯坦自治政府秘书长拉希姆接受法新社访问时说,继美国主导的大卫营中东和谈高峰会破局之后,阿拉法特和巴瑞克将二度会面。
拉希姆的说法与稍早国际合作部长沙斯的谈话前后矛盾,沙斯先前表示,由于在目前的对立气氛之下没有合宜的条件,阿拉法特将拒绝与巴瑞克晤谈。
在会见欧布莱特之前,阿拉法特预定于四日早上八时三十分(台北时间下午二时三十分)先行与法国总统席哈克晤谈。
巴瑞克预定四日早上九时三十分(台北时间下午三时三十分)先行与欧布莱特会谈,接着会见欧盟轮值主席席哈克。
美国中央情报局局长泰内特、中东和平特使罗斯及其副手米勒均在三日晚间赶赴巴黎。
美国太空梭计划将展开第一百次飞行任务
法新社华盛顿三日电
美国太空梭发现者号明天自佛罗里达州发射时,将是美国太空梭计划的第一百次任务,十九年来,美国的太空梭计划大部分都是壮观的成功发射,唯有一次失败的例子,就是一九八六年升空后不久发生爆炸的挑战者号太空梭。
在一百次的发射任务中,美国太空总署的五艘太空梭总计载送约一百三十六万公斤的货物与六百二十四位太空人到太空附近。
太空梭将许多卫星与望远镜置放在轨道,与俄罗斯的轨道太空站和平号与国际太空站合作,并让科学家在无重力的情况下对人类、动物与各种物质进行实验。
美国太空总署说,世界第一个可回收的太空载具「为人类在太空工作的方式带来革命性的改变。」
一九七七年一架波音七四七飞机载运一架企业号原型机自加州飞往太空,它是美国太空梭计划的先驱。
一九八一年四月太空梭哥伦比亚号自佛罗里达州卡莱佛角发射升空,是太空梭计划的处女航,这架外型有点怪异的太空梭,在轨道上绕行三十六次后,两名太空人安返加州的爱德华空军基地。
医师藉试管婴儿细胞挽救其罕见贫血姊妹性命
法新社芝加哥三日电
医师说,曾有基因遴选试管婴儿病史的一对科罗拉多州夫妇杰克与丽莎.纳许,请求芝加哥基因学家,将他们儿子亚当的细胞植入到患致命血液疾病的六岁女儿茉莉体内,希望藉以挽救茉莉的性命。    芝加哥复制基因研究所的医师说,茉莉生下来就患有范可尼贫血症,这是一种罕见的基因失调疾病,会危害人体的免疫系统,若不进行移植手术,可能活不过七岁。    这对来自丹佛的夫妇利用体外受精的方法制造了许多胚胎,筛选与这种疾病相合的不健全基因,医师再利用基因检测方法筛选出与茉莉最相合的血液。    今年八月二十九日,丽莎.纳许生下儿子亚当后不久,就于九月二十六日,在明尼苏达州将亚当的脐带细胞移植到茉莉的血液系统内。    芝加哥基因学家说,这项先进技术将使茉莉拥有百分之九十的存活机会,通常经由非血亲血液注输者的存活机会仅为百分之三十。    芝加哥复制基因研究所的复制基因专家维林斯基说:「这种技术让我们有机会藉由注入正常胚胎的细胞而免除掉许多可能威胁到儿童性命的疾病。该所目前正在帮助数个家庭利用这种植入前基因进行这一目的。ⅹ
国际奥会将还郝威公道可能颁赠金质奥运奖章
法新社雪梨十月四日电
国际奥会副主席庞德今天说,虽然澳洲的奥运部长奈特反对,雪梨奥运筹备委员会负责人郝威仍可能获颁金质奥林匹克奖章。
庞德又说,他对奈特反对颁赠这个奖给郝威的态度觉得失望,因为雪梨奥运能获赞誉是历来办得最成功的奥奥,郝威居功厥伟。
庞德在蒙特娄的办公室说,他回到加拿大后才知道奈特曾经威胁说,如果国际奥会坚持颁赠金质奖章给郝威,他本人就要拒绝接受金质奖章。
郝威后来变成获颁银质奥林匹克奖章。
庞德说,国际奥会执行委员会已一致决定颁赠金质奖章给郝威,要不是奈特扬言要对世界媒体宣布拒绝受奖,原本应该已经颁给郝威。
庞德说,「我认为他的态度令人很失望」,因为他竟然在奥运成功完成后,要国际奥会卷入「这种小家子气的事」。
他形容这次奥运就各种标准而言,「都可以说是历来办得最好的一次」。
他表示,国际奥会仍可能设法颁赠金质奖章给郝威,并且认为他受之无愧。
泰国奥运摘金拳手凯旋获同胞英雄式热烈欢迎
法新社曼谷十月四日电
为泰国在奥运拳击赛赢得冠军的选手威然返抵国门,获得英雄式欢迎,有数以百计挥舞国旗的拳击迷和官员拥入曼谷空军基地欢迎他。
威然昨天深夜由雪梨返回曼谷后,感谢大家的支持,并承诺将再度争取得来不易的奥运金牌。
他告诉欢呼声不断的民众:「你们会看到我在雅典再拿下一面奥运金牌。」威然是历来第二位赢得奥运金牌的泰国人,前一位是四年前在亚特兰大奥运摘金的羽量级拳击手索姆拉克。在泰国体育官员主持了冗长的欢迎仪式后,威然终于可以和家人团聚,包括他自豪的妻子朱拉朋。
据民族报报导,朱拉朋表示:「虽然我们的生活今后会有很大改变,我希望他仍是原来的威然。希望他不会因为成名而乱了心志。」威然是在奥运蝇量级比赛击败哈萨克的朱玛迪洛夫,不但赢得金牌,全国知名,而且在一夕之间成为百万富翁。
二十四岁的威然任职警察,他这次摘金,可以获得泰国的奥运赞助厂商泰国航空公司和最大报纸Rath报赠送二千二百万泰铢(五十二万三千八百美元)的奖金。
另外,他还将获赠五点三公斤的金饰、一栋房屋以及曼谷航空公司的一年免费机票,也将获升职为少尉。
威然六日将获泰王蒲美篷接见,然后返回泰国中部的老家,当地也将举行庆祝活动欢迎他。
东南亚四大市场前七月新车销售量增加六成四
法新社新加坡十月四日电
根据业者的调查,东南亚四个最大汽车市场今年一月到七月间的新车销售量比去年同期增加了百分之六十四。
根据全球性汽车组件业者Visteon Automotive Systems公司所整理的资料,今年前七个月印尼、马来西亚、菲律宾和泰国的新车销售量达到五十四万一千七百二十二辆,而去年同期为三十二万九千七百五十六辆。
马来西亚仍然是东南亚最大汽车市场,今年前七个月的销售量共计十九万四千八百四十七辆。
泰国是第二大市场,前七月销售量为十四万二千五百八十六辆,比去年同期增加四成,印尼一向是第三大市场,但销售量增为十五万四千九百八十七辆,比去年暴增四倍,原因是去年的基期比较低。
菲律宾的销售量为四万九千三百零二辆,比去年同期增加两成。
Visteon虽乐观预期这四大市场的汽车销售将维持稳定,伦敦的汽车业分析师则警告,东南亚地区的汽车销售即将暴减。
伦敦专研东南亚地区汽车业的分析与顾问公司的分析师麦斯顿说:「大反弹已经结束。」经过两年回升后,亚洲汽车市场的销售量在二00一年将减少百分之三,而在二00二年将持平,以南韩市场的危险最大。
除了马来西亚和中国今后几年可能持续成长外,东南亚地区将受到美国经济走缓和油价高涨影响。
该公司说,日本和印度的汽车销售据估计将减少,台湾和东南亚大部分地区的销售也将不振。
奈及利亚足球队卫冕失利积极检讨真正原因
法新社拉哥斯十月三日电
奈及利亚在一九九六年亚特兰大奥运中勇夺男子足球金牌,原本力图在本届雪梨奥运寻求卫冕,但可惜功败垂成。
因此,奈及利亚周二集合八名专家,成立了一个小组委员会,将彻底调查此次惨遭滑铁卢的真正原因。
奈及利亚足球协会(NFA)发言人马克波路在一份声明中指出,这个八人小组将以足球协会董事卡夫为首,深入检讨代表队这次在雪梨奥运的表现,并提出改革方针,以免未来重蹈覆辙。
这次在雪梨奥运足球项目中,奈及利亚在最后四强决赛时,以四比一的悬殊比数,败在智利脚下,不但无缘竞逐金牌,甚至什么奖牌都拿不到。
代表队在奥运足球场上失利的消息一传回奈及利亚国内,立刻引发各界的批评。希望落空的民众,严厉地对代表队大肆挞伐,丝毫不留余地。
奈及利亚在本届奥运中,总共只赢得了三面银牌,其中两面是田径,一面是举重。
张俊雄出任台湾新阁揆
法新社台北四日电
执政民进党的资深政治家、行政院副院长张俊雄,今天被任命为台湾新阁揆。
总统府代秘书长陈哲男表示,「陈水扁总统已任命张俊雄为行政院长。」
六十二岁的张俊雄将接替昨天辞职的唐飞出任阁揆;唐飞在位仅一百三十七天,成为台湾任期最短的行政院长。
唐飞表示,他因健康因素辞职,但观察家指出,唐飞下台与核四争议有关。
陈水扁总统在竞选期间曾保证取消兴建核四计划,国民党籍的唐飞则矢言支持这项计划。
陈哲男表示,民进党籍的游锡昆将接任总统府秘书长。张俊雄在七月底出任行政院副院长前,担任总统府秘书长。
陈哲男说:「内阁亦将进行小幅改组,且在最短时间内完成,以确保政局稳定。」
他补充说,新内阁将以改善台湾的经济情势为重点,以符合人民的期望。
陈哲男表示,「陈水扁总统亦保证将会见反对党领袖,讨论国家政策。」
英国奥运代表团载誉归国受到热烈欢迎
法新社伦敦十月三日电
三百多位英国奥运代表团成员,周二上午带着他们有史以来最辉煌的成果─十一面金牌,顺利返抵国门,在机场就受到热烈的欢迎。
.由于今年英国代表团的成绩,是自一九二零年安特卫普奥运会以来最好的一次,因此团员们的亲朋好友及广大的支持者,都群聚在机场,向他们献上恭贺之意
超重量级拳击冠军哈里逊,也随同队友,在伦敦时间早上六点扺达国门时,保证说他会暂时把一切都抛在脑后,先彻底地享受一下胜利果实的甜美滋味。
现年廿八岁的哈里逊,是这支队伍中最后一位金牌得主。一等他摘金后,英国代表团即展开长达廿三小时的长途飞行,从雪梨飞奔回英国。不过,由于他已决定迈入职业赛发展,因此他也将会是第一位钱途无量的选手。
根据估计,哈里逊的身价应该已经超过了六千万英磅(八千八百万美元)。
「我知道我有很多的机会,可以赚很多钱。但钱对我来说并不是那么重要,重要的是成就感。」打完这场美好的仗之后,许多运动员都准备暂时休养生息,但在奥运自由车项目中获得个人第一面金牌的奎里却决定,他还要再接再厉,为英国争取更多奖牌。
「英国是一个伟大的国家,我以身为她的一份子为傲。
澳洲央行决定不调息导致澳元汇率走软
法新社雪梨十月四日电
澳洲准备银行决定维持现行利率不变,使得原本期望央行将利率调高百分之零点二五的投资人大失所望,也导致最近走势一直疲弱不振的澳元汇率,周三再度重挫。
澳洲准备银行周二举行了董事会,会中决议,现金利率仍按照八月二日达成的协议,也就是维持现行的百分之六点二五,不做调整,但会后却始终三缄其口未做任何公布。
不过,分析师表示,政府如果发现不调息,可能会使得通货膨胀的危机一步步侵蚀澳洲的经济,那么今年年底之前,利率仍有可能再做修正。
分析师认为,央行可能会在最近几个月内,转而紧缩货币政策。
RBC Dominion Securities一名资深经济学者表示:「目前的经济数据简直是一日数变。很难从当中看出来,经济到底出了什么问题,所以央行也可能在搜集其他相关数据,以便能获得全盘的了解。」政治环境中的压力,也是政府列入考量的因素之一。
澳洲央行在去年十一月,宣布调高利率百分之一点五,结果加重了贷款购屋者的负担。
在央行决定不调息的消息传出后,澳元兑美元汇率即应声下挫,达一澳元兑五十三点七零美分,距离其有史以来最低价位五十三点六三,仅仅是一线之隔。
周二澳元汇率收盘价为五十四点四零美分。
瓦希德将不宽赦苏哈托幼子
法新社雅加达四日电
印尼总统瓦希德今天表示,他将不会宽赦苏哈托幼子胡托莫,而使其免于因贪污罪坐牢十八个月。
在记者询以是否将赦免胡托莫时,瓦希德连说了两个「不」。
瓦希德在结束海外访问返抵国门后不久,在机场向记者作了以上表示。
在记者进一步追问时,瓦希德说:「赦免胡托莫是困难的,就让法律决定他的命运吧。」
但是,瓦希德亦表示,胡托莫是否立即入狱服刑,「将视总检察长而定」。他并未详细说明。
尽管胡托莫因涉及上千万美元的土地贪污案,上月经最高法院判处坐牢十八个月,但他到今天仍消遥法外。
胡托莫的辩护律师纳苏辛昨天表示,他的委托人已承认贪污罪名,并请求总统宽赦和暂缓执行十八个月刑期。
纳苏辛说,三十八岁的胡托莫亦要求撤销他必须赔偿三百亿印尼盾 (三百五十万美元) 给国家的一项判决。
许多团体和分析家已警告,总统宽赦胡托莫可能引起动乱,尤其是在法庭上周撤销对苏哈托的所有贪污控状后。
瓦希德曾保证,如果苏哈托被定罪将给予赦免,但他并未对胡托莫作这类承诺。
在苏哈托执政三十二年期间,他的六个子女每一个都建立了庞大的企业王国。
大蒜可预防胃癌和结肠癌
法新社华盛顿四日电
经常生吃或食用烹调过的大蒜有助降低罹患癌症的风险。北卡罗来纳州教堂山大学教授阿拉伯表示,「对于经常食用大蒜者而言,大蒜显然具有强大而一致的保护功效。」阿拉伯指出,研究结果显示,经常食用大蒜可降低罹患胃癌的风险百分之五十,更能将罹患结肠癌的风险降低三分之二。
阿拉伯是预定今天在美国临床营养学杂志刊出的一篇研究报告的主要执笔者。他说,研究人员汇集整理全球各地三百余项研究结果,确证膳食疗法重要食品的大蒜与癌症间的关连性。
阿拉伯说:「不论是在中国大陆抑或美国,食用大蒜都一样有效。」但他指出,「我们尚无足够资讯能确定大蒜对其他种类癌症可能亦具相同功效。」
威廉王子开始在智利从事自愿性工作
法新社圣地牙哥十月四日消息
英国王室的第二号继承者威廉王子,已经开始在智利南部为环境和社区计画,展开自愿性的服务工作。
现年十八岁的威廉王子是查尔斯王子和已故的黛安娜王妃的长子,他是自愿在智利帕塔哥尼亚从事为期十周的一百一十一名国际考察团成员之一。威廉王子在前往苏格兰的圣安德鲁大学研读艺术史之前,将利用这中间休息一年的时间,先在智利的帕塔哥尼亚参与三项为期三周的计画。
这位年轻的英国王位继承人已经再三表示,他希望和参与这项Operation Raleigh工作的其他成员一样,获得相同的待遇;而在先前接受访问时,威廉王子曾经表示他是靠着自己,筹措到参加这项活动所需的八千美元费用。根据Operation Raleigh的智利籍负责人 Leslie Hemery表示,除了从事包括爱斯基摩式单人划艇、和登山等具有冒险性的运动以外,参与Operation Raleigh 的成员还要学会盖房子、对抗野鹿以及其他具有危险性的生物。
星儿童手足口症出现一百四十七起新病例
法新社新加坡四日电
新加坡三天内检验出一百四十多件罹患传染性极强的手足口症新病例,这种疫病已造成星国四名病童死亡,另有十五名儿童住院治疗。
新加坡政府说,自十月一日规定医生必须举报所有显示感染手足口症病毒的案例后,新发现的病例已达一百四十七起。政府昨晚发布的声明说,总共有二十七名病童住院,其中七人已出院。
新加坡全岛托儿所和幼稚园继续关闭;同时政府专责小组也还在调查上月三十日一名幼童和他十四个月大的妹妹死亡的原因。这两名孩童的手、嘴和脚都出现类似手足口症的溃疡症状。
手足口症是一种由病毒引起、传染性甚强的疾病,十岁以下儿童最易感染,传染途径是直接接触体液。据报导,上月有一男一女两名两岁半儿童因感染此病毒丧生。
沙捞越一九九七年曾爆发手足口症,造成五十名儿童丧生;台湾一九九八年也有七十八名儿童因这种病毒丧生。
雪梨奥运部长支持罗吉取代萨玛朗契
法新社雪梨十月四日消息
雪梨的奥运部长麦可.奈特周三表示,他支持国际奥会成员罗吉Jacques Rogge ,接替即将在明年卸任的国际奥会主席萨玛朗契。
奈特周一在辞去公职时,公开支持负责雪梨奥运筹办的国际奥会成员罗吉,出任一届的国际奥会主席。
奈特表示:「我向来规避谈论此事,不过我认为如果国际奥会希望改革的进程持续下去的话,那么由罗吉出任主席将是唯一合理的决定。」奈特说:「罗吉是一位正派并且诚实正直的人,而他做事的方式是非常合作互惠的,我认为这正是国际奥运所需要的主席人选。不过我并没有投票权,而且我也不冀望拥有投票权。」萨玛朗契将在明年任期届满下台,而新的国际奥会主席人选将在明年七月选出。
奈特公然支持罗吉的发言,对于同样致力于争取继任主席的澳洲国际奥会副主席凯文.古斯普、以及曾经批评奈特对奥运处理方式的国际奥会副主席狄克.庞德来说,显然是非常明显的漠视做法。
古斯普在今年五月奥运圣火在希腊点燃时,指派自己十一岁的女儿为第一位传送圣火的澳洲人,这种做法曾经在澳洲引发极大的批评,而此举也导致奈特对古斯普的不满。古斯普表示,他对奈特比预期还早就提出辞呈感到相当惊讶。
他在接受电台访问时表示:「他是一名坚强、强悍而且有决心的人,他尽力建立起和萨玛朗契的良好关系,而且我认为澳洲能够主办这场有史以来最成功的奥运,他是居功甚伟。
国泰航空创下单月载客新高纪录
法新社香港十月四日消息
位于香港的国泰航空公司今天表示,它在八月间的载客量达到一百零八万七千四百八十人,超越原先在七月间创下的一百零八万五千五百三十三人纪录。
国泰航空公司在发表的声明中指出,在公元两千年的前八个月中,国泰载送了七百九十三万名旅客,较上年同期成长了百分之十五点一。
国泰总经理Ian Shiu表示:「虽然夏季的旅游高峰期已经结束,但是运输量的前景依旧乐观。」国泰航空公司在八月间指出,受到亚洲地区经济复苏的激励,国泰公司今年上半年的净利大幅成长了二十倍,成为二十一亿八千万港币(一亿七千万美元)。英国财团SwirePacific Ltd持有香港国泰航空公司百分之四十五点一的股份,而大陆出资的CITICPacific Ltd.则持股百分之二十五点四。
辐射线会造成植物突变
法新社巴黎四日电
科学家们今天指出,十四年前因车诺比尔核能灾变而受到严重污染的土壤,会造成植物的遗传突变。
瑞士和乌克兰研究人员曾在受到严重污染的车诺比尔电厂四周三十公里「禁制区」和区外紧邻的干净土地上,种植相同的小麦作物。
结果发现,在仅十个月的生长期内,辐射污染土地上所长出的小麦,出现了突变。此种遗传变异的速度,较正常土壤的作物超出了六倍以上。
这些研究人员说,虽然这些小麦是在较长期间内感染辐射线,但因其辐射量「相对较低」,而使他们对此结果感到意外。
他们说,此一结果增加了一种可能性,即在辐射污染土壤中成长的有缺陷或受损基因,会遗传给下一代作物;当然,这还需要进一步的深入研究来证实。
相关报告将刊登在明天推出的「自然」杂志上,此一研究工作是由瑞士巴塞尔的「佛德烈.米契尔研究所」主持。891004
哈利波特作者援助单亲家庭
法新社伦敦十月四日电
畅销儿童书哈利波特(Harry Potter)的作者,已经提供了总共六位数的金钱来援助一个支持单亲父母的组织。
设在英国伦敦的全国单亲家庭协会同时也表示,哈利波特的作者宝琳女士,将会在周三的时候,前往这个基金会发表演说。宝琳女士本身也是单亲妈妈。
在接受英国太阳报访问时,宝琳说,她并没有想到自己会成为单亲妈妈。事实上,大约只有百分之三的单亲父母是青少年。有百分之六十的单亲父母是曾经结婚,后来却离婚、分居或者是丧偶。我们来自各种行业,我们所需要的和其它双亲家庭是一样的,就是一个给予孩子正确教育的机会。
哈利波特系列童书的第一集是在一九九五年上市,不过真正开始吸引读者的是从第三集开始。
哈利波特已经被翻译成三十多种语言,前三集已经卖出超过三千五百万本,使得宝琳在三十四岁之龄已经一个千万富翁。
又有两个阿拉伯国家不顾禁令飞航巴格达
法新社巴格达四日电
伊拉克官员说,阿拉伯联合大公国将于明天派遣一架飞机前往伊拉克。这将是第一个加入这项为表示与受联合国制裁打击的伊拉克团结在一起而飞航巴格达行列的波斯湾阿拉伯国家。
同时,突尼西亚官员说,一架突尼西亚航空公司的飞机搭载一组由二十名外科医生和眼科医生组成的医疗队和医疗药品及设备今天启程前往巴格达。
突尼西亚的国家橄榄球队也随行,将于六日在巴格达进行一场友谊赛。
除了最近一连串挑战联合国空中禁运的飞航行动外,包括阿拉伯联合大公国在内的好几个国家都已经于一九九八年在联合国的批准下派遣飞机运载救济物资前往伊拉克。
长期以来支持解除对伊拉克制裁的阿拉伯联合大公国今年七月打破十年来的僵局,与巴格达恢复正式外交关系。阿拉伯联合大公国是在伊拉克入侵科威特后与伊拉克断交。
南韩曾派数千名间谍到北韩从事情报活动
法新社汉城四日电
一名执政党国会议员今天说,南韩曾派遣数千名间谍到北韩,不过其中有许多人在北韩出任务期间被捕或失踪。
新千年民主党议员金圣和 (音) 说,截至一九七二年以前,一共有七千七百二十六名南韩间谍在北韩从事间谍任务中被捕或失踪。他又说,军方有这些人的个人详细资料。
他也透露一项机密文件,显示出一九五三年至一九五六年奉派至北韩的三百六十六名南韩间谍的姓名。
他说,当时军方情报单位「情报总部」负责募集和训练间谍,而这些间谍奉令前往北韩破坏战略设施和搜集情报。
他说,这三百六十六名间谍当中,有许多人是来自北韩的难民或孤儿。
虽然南北韩自一九五0年至一九五三年韩战结束以来一直进行情报战,不过南韩既不承认也不否认派遣间谍到北韩。
南韩曾格杀或逮捕数百名北韩间谍。
南韩的报纸说,金圣和透露的文件证实了长久以来的疑虑:那就是南韩曾对北韩进行大规模情报活动。
美国原油库存增加油价回稳
法新社伦敦十月四日电
由于美国原油库存增加,使得周三伦敦交易所的国际油价跌回每桶三十一美元以下的价位。
十一月期的北海布仑特原油每桶的价格为三十点六五美元,比周二收盘时的三一十一点零五美元下降许多
美国石油机构(API)在周二公布统计数字指出,截至上周五为止,美国的原油库存增加了三百四十万桶,达到两亿八千七百七十六万桶。石油市场立即针对这项统计作出反应。
上个月国际油价飙涨到每桶三十五美元以上的,创下十年来的新高纪录,主要的原因就是担心库存减少。油价上涨不但导致欧洲发生连串的街头抗议事件,同时也威胁到全球的经济成长。
分析家马加席克(Machacek)表示,原油和天然气的库存都在增加中,而且目前也没有低温出现,因此不必担心取暖用油短缺的问题。
伊拉克和科威特边界紧张情势也是导致上一波油价上涨的原因之一。不过马加席克表示,这种威胁目前已经大大被减低了,而且即使现在有冲突事件发生,他预期也不会产生太大的影响效果。
他补充说,现在市场已经把注意的焦点转向总部设在法国巴黎的国际能源总署的会议上。这项会议的主要目的是讨论欧洲政府强制石油公司释出库存以舒缓供油短缺的可能性。
不过马加席克表示,市场并不预期会有释出的动作,如果有,那他将会感到很意外。
布希高尔展开辩论两人旗鼓相当
法新社波士顿四日电
美国共和党总统候选人布希和民主党候选人高尔在第一场辩论会中,就如何善加利用美国空前的经济繁荣一事,进行言辞交锋,以力图在距选举三十五天的现在,提振自己的声势,而这可能会成为美国两党四十年来最为旗鼓相当的一次选举。
在透过电视转播的辩论会于昨天晚间九时 (台北时间今天上午九时) 展开后不久,两人即在堕胎、健保、能源政策、以及如何引导快速成长的经济并控制因此产生的空前联邦预算盈余等问题上,进行攻防战。
高尔开宗明义说道:「我认为,重要的是,必须抗拒将这些盈余虚掷的诱惑。如果我们作出了正确的选择,那么我们的经济繁荣就可以持久,而且可以泽及所有人民。」他指控,布希的税务计画过份地嘉惠「最富裕的百分之一人口」。
现年五十四岁的德州州长布希则反驳称,「副总统,你已经有过机会,你已在位八年但一事无成」;他并指控现年五十二岁的高尔,引用「不实的数字」。
他在结辩时说,「我们可以作得比现任政府高明...在经过冷潮热讽之后,现在是重新开始的时候了」,而此语系明指柯林顿总统所传出的丑闻。
高尔对此回敬称:「我们应该向国家所遭遇的问题发难,而非针对彼此...你可能强调丑闻,但我可要强调结果。」
双方阵营指出,三场辩论中的这第一场,可能是整个竞选过程中最重要的九十分钟,因为目前两名候选人在全美民调中的支持率正并驾齐驱。
他们经过数月来的隔空叫阵后,终于在麻州大学克拉克运动中心遭遇,并回答记者的提问,以期能争取到七千五百万名电视观众的支持。
两人攻防最激烈的问题之一,在于老年人的医疗保险计画,而他们都曾表示,将支持此一计画。
他们两人虽然穿着几乎一样的深色西装和红色领带,而这是政治人物在电视上出现的制式服装,但对堕胎的主张则南辕北辙。
同时有鉴于目前油价居高不下,他们在能源政策和环保问题上也各有主张;而随着汽油价格调升,油价将成为大选年的一个变数。891004
以复制牛精子人工受精母牛产下小牛
法新社东京四日电
日本一头利用复制牛精子作人工受精的母牛已产下一头公的小牛。
据日本共同社及时事新闻社报导,家畜养殖研究所的研究员说,这头母牛是在今天产下这头小牛,这也是全世界第一次。它证明复制牛能够生育,并且有助于在家畜养殖上利用复制科技。
研究员说,这头小牛体重二十七公斤,目前母子健康状况良好。
这个位于日本南部鹿儿岛的研究所是在去年十二月以人工授精的方式将复制牛的精子植入母牛体内。研究员说,另外几头母牛预计也将在今年稍后生产。
东南亚国家协会应推动自由贸易区
法新社泰国清迈十月四日电
东南亚国家协会(ASEAN)的经济部长在周三展开一连串的会议,呼吁应该持续推动建立东协自由贸易区(AFTA),以及加速区域合作。
这项东协投资区部长会议的主席维加吉瓦(Vejajiva)表示,在目前经济情势不确定的情况下,东协国家应该共同努力加速区域合作的进程。
泰国总理川立沛办公室的一名部长级官员艾希西特(Abhisit)指出,东协国家必须在短期和长期都强化经济结构。
他说,为了能够长期强化经济成长的基础,完成东协自由贸易区、贸易和服务业自由化、东协投资区等,必须被认真的加以考量。
东协投资区部长会议是来自汶莱、柬埔寨、印尼、寮国、马来西亚、缅甸、菲律宾、新加坡、泰国以及越南等国家部长级,在泰国清迈所召开一连串会议的第一项。这些会议预计在周六结束。
泰国官员表示,这次会议将听取一项有关投资东协的趋势报告,以及提升这个区域的竞争力以对抗来自中国大陆的强大竞争。
分析家和官员都认为,美国参议院表决通过中国永久正常贸易关系,以及北京即将加入世界贸易组织,预期将会危害到东南亚国协的出口,并使外国的直接投资从东南亚移转到中国大陆。
不过官员们也对东协超过五亿人口的市场感到自豪,这个规模比欧洲联盟以及北美自由贸易区都来得大。
在东协投资区内,东协国家计划在公元2010年以前让区域内所有国家的投资者都能享有在本国投资时所享受的优惠,并在2020年以前把自由贸易区扩大到区域外的其它国家。
东协会员国系列会议揭幕
法新社清迈四日电
东协会员国经济部长今天在此地展开一连串的会议,并听取了有关使东协自由贸易区继续步上正轨并加速区域合作的呼吁。
担任东协投资区部长会议所召开集会主席的艾比西特说:「在目前经济情势混沌不明的情况下,东协必须齐力加速区域合作的进程。」
在泰国总理乃川办公室担任主管的艾比西特说,东协还必须「在短期和长期强化经济结构」。
他说:「为加强长期经济成长的基本面,我们必须认真处理东协自由贸易区的实施、贸易和服务业的自由化、以及东协投资区等问题。」
东协投资区部长会议的集会是汶莱、柬埔寨、印尼、寮国、马来西亚、缅甸、菲律宾、新加坡、泰国和越南等国经济部长在此地所举行系列会议中的第一项会议,所有会议将进行到周六。
此地的官员们说,这第一项会议将听取报告,以了解东协各国的投资趋势,以及在中国大陆构成较大竞争的情况下,东协各国相对提升竞争力之道。
分析家和官员们曾说,美国参院表决通过给予中共永久正常贸易关系待遇、以及中共未来加入世贸组织,预期都会对东协的出口造成影响,并瓜分东协会员国的外来直接投资。
但官员们也指出,东协对其五亿多人口的市场和一九九七年八千三百五十八亿元的总合国民生产毛额引以为傲,而此一规模超越了欧盟和北美自由贸易区。891004
印尼学生焚烧汽车和扣留人质抗议油价高涨
法新社雅加达四日电
印尼南苏拉威西省锡江市爆发学生因为油价高涨而举行抗议活动,有两名公务员被扣留为人质,一辆政府车辆被烧毁,警方已宣布进入最高警戒状态。
这两名公务员是夫妇,他们都是省长办公室的职员,在今天被大约一千名锡江市阿罗丁回教研究所的学生扣留。
据阿罗丁回教研究所所长办公室的职员阿布卡尔在电话中说:「他们被扣留是因为昨天我们在省长办公室外面进行反油价高涨的示威时,有七名我们的学生被警方攻击。」
阿布卡尔说,这些学生也在大约二百名反镇暴警察的注视下焚烧一辆公务车。他并且说,人质「安全且未受伤害」。
他说,他们将继续扣留两名公务员,除非南苏拉威西省省长帕拉古纳为这项殴打事件「亲自出面向学生道歉」。
同时,经过两天的骚乱之后,南苏拉威西省警察局长雅克布准将今天宣布锡江市进入最高警戒状态。
据当地一家晚报报导,雅克布准将警告示威者:「安全部队不会容忍学生破坏性的行动。假如这些行动持续下去,我们将断然采取行动。」
他说,到昨天为止,已经有十八名学生被捕。
美斡旋巴瑞克阿拉法特会谈商讨以巴流血冲突
法新社巴黎四日电
巴勒斯坦领袖阿拉法特和以色列总理巴瑞克今天下午将在美国国务卿欧布莱特居间陪同下,面对面地举行晤谈。
国务院发言人包润石在欧卿与阿拉法特会晤后透露,鉴于巴勒斯坦占领区以、巴流血冲突愈演愈烈而举行的这项会谈,预定下午三点钟登场。
阿拉法特曾说,要他重新与巴瑞克恢复对话不难,条件为国际间须成立一个委员会,把巴、以六天以来血腥冲突事件的谁是谁非查个清楚。
巴瑞克则重申以色列拒绝国际插手调查的立场,但又表示,如果美国参与查察冲突事件起因始末,那以色列倒是可以接受。
欧布莱特今天上午除会晤阿拉法特外,也曾与以色列总理巴瑞克会谈。
会谈后巴瑞克把以、巴这波血腥冲突怪罪到阿拉法特头上。他说:「我们要阿拉法特和巴勒斯坦自治当局为这造成波以、巴流血冲突负最大责任。阿拉法特只须下令效忠他的民兵和警察停止射击,所有的事情马上就会风平浪静。」
以、巴这波流血冲突系因以色列极右派领袖夏隆上月二十八日走访东耶路撒冷圣殿山的阿克撒清真寺而引爆,双方暴力冲突持续至今六天,先后造成六十五人死于非命。
百事可乐第三季盈余大增23%
法新社纽约州十月四日电
美国饮料业巨人百事可乐周三公布,第三季每股盈余比去年同期的32美分大增23%,成为40美分,也优于华尔街分析师预估的39美分。
到9月2日为止3个月内净利达5.87亿美元,高于去年同期的4.84亿美元,营收则增加7%,成为49亿美元。
百事可乐董事长安瑞可表示,向前展望,他们看到生活风格的改变将持续大规模地创造商机,透过推陈出新的创意产品与包装,以及充分利用广大的行销系统,公司相信他们会在可预见的将来,继续创造两位数的获利成长率。
Vodafone与中国移动签署策略性合作计划
法新社伦敦十月四日电
英国行动电话业巨擘Vodafone与中国移动公司达成策略性合作协议,为其进军中国电讯市场先行抢攻一块城池。
Vodafone周三与中国移动达成协议,将购买中国移动总值约25亿美元的股份,藉此打入中国市场,这项计划对于曾夸口拥有全球6千6百万位用户的Vodafone来说,无疑是为其拓展全球版图的野心开启了一扇全新的窗口。
中国移动计划在全球市场上透过新股发行的方式筹措数十亿美元资金,藉以收购国内七个地区的行动电话业务资产。
此七区分别为北京、上海、天津、辽宁、山东、河北以及广西,中国移动表示,若能顺利完成收购七区行动电话业务,预料至少将为公司增加一千万名用户。
报导:泰国将开设性学硕士班
法新社曼谷十月四日电
为了防堵性病的泛滥和青少年怀孕的问题,保守的泰国除了向下扎根,从幼稚园开始教导儿童性教育的相关知识,并将在研究所开设性学硕士班,希望能为性知识和性行为之间失衡的问题找出解决之道。
曼谷邮报周三报导,泰国Chulalongkorn大学将于2002年为硕士班开设性学研究的课程,期许能研究出相关对策,以趋缓泰国日益严重的社会问题。
位于曼谷的Chulalongkorn大学是泰国最负盛名的高等学府,这些性学方面的课程尚须经过校务会议核准,预计将于2002年正式开课。
Chulalongkorn大学健康研究中心的教授尼光达斯丁(Nikorn Dusitsin)表示,时下年轻人的性欲在面对日渐泛滥的性产品和服务时往往遭到挑动,但又缺乏足够的性知识保护自己,造成整个社会性活动与性知识失衡的现象,学校开设这门课的目的,就是希望针对这个社会现象,寻求一个解决之道。
尼光达斯丁教授说,更希望能藉此增进年轻人、家长、以及老师三方彼此的了解,并且协助老师、社工人员和医疗专业人士来讨论一些仍被视为禁忌的话题。
「父母也需要正确的性知识才能教导子女」尼光达斯丁教授指出。
公共健康部于七月时宣布一项新措施,规定泰国孩童须从幼稚园起接受性教育,这项做法是为了抑制青少年怀孕以及爱滋病的蔓延。
目前有超过一百万名泰国人,相当于每60人中就有一人,接受HIV检验呈现阳性的反应。
线上拍卖网站eBay 周四进军法国市场
法新社巴黎十月四日电
全球最大的线上拍卖网站─eBay于周三宣布,该网站将于周四起进军法国市场。
eBay法国网站于声明中说明该网站的新网址ebayfrance. Com的缘由,是为了满足法国网友们的期望,让他们在eBay的国际村里有归属感。
目前上过eBay网站从事交易的网友,包括买方与卖方,共计1千5百80万人次,根据法国网站的数据,在法国每十人中就有一人有收藏的嗜好。
法国网站每天都将提供60万件新登记的项目,随时有超过450万件商品在线上拍卖。
eBay于1995年由法裔美国人皮耶欧米亚(Pierre Omidyar)所创立,在全世界七个国家拥有53个区域网站,包括美国、澳大利亚、英国、加拿大、法国、德国、以及日本。
英准许企业监看员工电子邮件
法新社伦敦十月四日电
雇主是否有权监视员工的通话纪录和电子邮件往来,在世界各国都是备受争议的话题;而这问题在英国已有大抵尘埃落定之势,以后如果想在办公室打私人电话或是写邮件给女朋友的话,可要三思而后行。
根据英国金融时报的报导指出,英国企业体获准将可合法对员工的电子邮件及电话通话纪录实施监控。
报导指出,从10月24日开始,公司将可对员工的电子邮件和电话通话纪录进行例行性检查,以确保员工没有滥用公司资源从事与工作无关的事务。
主管电子商务与小型企业的官员修伊特(PatriciaHewitt)表示,针对公司拆阅员工信件须先徵求员工同意的提议已经遭到否决。
工会组织立即做出回应,抨击这项决议是赋予资方箝制员工的权利,并可以监听所有在工作场所的对话,工会组织并扬言将以人权法案来对抗这项措施。
南国反对党限期要当局承认其获总统选举胜利
法新社贝尔格勒四日电
反对党阵营塞尔维亚民主反对联盟已定下本月五日下午三时 (台北时间五日晚上九时) 为最后期限,要南斯拉夫总统米洛塞维奇在此一期限以前承认反对党挑战者柯斯杜尼查在上月二十四日的总统选举中获胜。
塞尔维亚民主反对联盟在今天发布的称为「最后通牒」的声明中,呼吁塞尔维亚人齐聚首都贝尔格勒,在明天举行大规模抗议活动。
声明中说,为了顺应塞尔维亚公民的要求,塞尔维亚民主反对联盟发出最后通牒,要米洛塞维奇在本月五日下午三时前承认人民的选举抉择。
声明中还要求联邦选举委员会在同一期限之前公布九月二十四日总统选举的「真正」结果。
塞尔维亚民主反对联盟宣称其候选人柯斯杜尼查在九月二十四日的总统选举中赢得过半的选票,而联邦选举委员会却宣布必须举行决选,结果引发一连串抗议活动。
欧洲上网人口可望超越美国
法新社德国十月四日电
德国高层官员周三表示,由于行动电话上网的风行,欧洲很可能超越美国,成为上网人口最多的地区。
德国经济部官员默思朵夫(Siegmar Mosdorf)在网际网路大会上发表演说时指出,行动电话的使用在西欧相当普及,而其行动上网的WAP技术更是领导全球。
许多网路分析师都认为,在未来世界里,行动上网手机将会是电子商务的重要工具,有了WAP技术,不管身在何处都可以随时上网进行交易。
「WAP技术对社会与经济所带来的冲击将是转变期间不可避免的过程」默思朵夫表示「联邦政府将会提供最大的支援」。
德国政府预计今年年底前,上网人口将会成长到两千万人,这将是全国人口的四分之一。
德国政府和其他工业国家共同推出一项称为「D21」的计划;希望在二十一世纪的新时代中,能够达到每所学校都能够上网的目标。
默思朵夫表示,政府并不怎么担心网路类股暴起暴落的状况;此外,当传统企业开始开拓所谓新经济的商机时,欧洲预料将会出现一波美国风格的网路经济荣景
这项网路大会总共有七百人与会,举行地点在卡尔斯鲁(Karlsruhe)这个德国西南方的城市,此处也是德国于1980年代发展网路的发源地。
巴瑞克与阿拉法特协议终止中东流血冲突
法新社巴黎四日电
以色列官员四日晚间说,以色列总理巴瑞克与巴勒斯坦领袖阿拉法特已达成协议,结束巴勒斯坦与以色列境内的七天暴力行动。
官员说,依此协议,巴勒斯坦人将不准许抗议人士接近曾发生严重冲突的加萨走廊敏感地点--雷马拉、那不鲁斯与那札林。
以色列人说,他们将由那札林与那不鲁斯犹太圣地附近撤出重武器,并保证在安全部队获准向抗议人士开火前确实遵守严格的规定。
此外官员说,以色列、巴勒斯坦官员将会同美国中央情报局官员彻夜进行安全评估。
这项协议今晚将在巴黎初签,并可能于明天在埃及的夏姆锡克会议中正式签署。
以色列官员说:「以色列会等待暴力行动结束,明天才会在埃及正式签署这项协议。」
他说,巴勒斯坦所提由国际调查暴力行动的要求并未达成协议。
南斯拉夫宪法法庭裁定总统大选结果无效
法新社贝尔格勒四日电
官方的坦加格新闻社引述一份法院声明报导说,南斯拉夫宪法法庭四日废除引发争议的九月二十四日的总统大选结果。
声明说,宪法法庭ⅸ一致裁定宣布南斯拉夫总统大选部份程序无效ⅹ。
声明说,受这项裁定影响的程序ⅸ涉及选举过程、选举结果的成立与公布ⅹ,但并未就此一裁定对选举结果的影响做出进一步说明。
南斯拉夫选举委员会已宣布,反对党领袖柯斯杜尼查囊括百分之四十八点九六的选票,现任总统米洛塞维奇的得票率是百分之三十八点六二,但两人获得的票数均未超过当选所须的过半数门槛,而必须于十月八日举行第二轮投票。柯斯杜尼查宣称他赢得百分之五十二的选票。
在全国日益沸腾的支持声浪鼓舞之下,塞尔维亚反对党限定米洛塞维奇在五日下午三时(台北时间晚间九时)坦承在野的柯斯杜尼查赢得总统大选。
卫视与和信超媒体合作案抵定
法新社香港十月四日电
亚洲卫星电视集团─卫视(Star TV)与台湾网路公司和信超媒体周三宣布,双方已经达成协议,将携手在台湾开发宽频互动式电视服务。
根据双方的协议,卫视与和信超媒体将投入一亿美元的资金,各占有所成立合资公司的一半股权。
双方发表声明指出,他们将会把电视和网路的互动性结合起来,提供客户互动式的娱乐系统。
和信超媒体在台湾是最大的缆线网路业者,其缆线订户可以电视上的视讯转换盒来连接这项互动式服务。
双方表示,这项互动式服务包括了前所未见的丰富内容和服务;不过正式推出的日期尚未定案。
这个合资公司除了提供电视节目服务之外、还包括了提供数据、家庭购物、电子邮件以及其他电子商务应用等互动式的服务。
卫视将会资助和信超媒体缆线网路数据化的双向升级计划,未来可能进而投资其缆线网路事业。
和信超媒体的缆线网路系统在台湾拥有220万户的家庭用户。
卫视董事长兼行政总裁杰智·梅铎(James Murdoch)表示,卫视提供和信超媒体系统升级的资金总额还未定案。
和信超媒体原本打算和电讯盈科进行合作,但是这个案子后来胎死腹中;杰智·梅铎拒绝把卫视与和信超媒体的合作拿来和这相提并论。
他表示「我们的合作将不仅限于单纯的内容共享平台」。
不过和信超媒体董事长辜启允在记者会中指出,他并不排除和信超媒体和电讯盈科、年代公司合作的可能性。
原本和信超媒体计画与电讯盈科、年代公司共同成立宽频影音内容制作公司。但和信超媒体随后宣布退出三方合资案。
车诺比尔辐射污染可能造成植物突变
法新社巴黎四日电
科学家们今天指出,十四年前因车诺比尔核能灾变而受到严重污染的土壤,会造成植物的遗传突变。
瑞士和乌克兰研究人员曾在受到严重污染的车诺比尔电厂四周三十公里「禁制区」和区外紧邻的干净土地上,种植相同的小麦作物。
结果发现,在仅十个月的生长期内,辐射污染土地上所长出的小麦,出现了突变。此种遗传变异的速度,较正常土壤的作物超出了六倍以上。
这些研究人员说,虽然这些小麦是在较长期间内感染辐射线,但因其辐射量「相对较低」,而使他们对此结果感到意外。
他们说,此一结果增加了一种可能性,即在辐射污染土壤中成长的有缺陷或受损基因,会遗传给下一代作物;当然,这还需要进一步的深入研究来证实。
相关报告将刊登在明天推出的「自然」杂志上,此一研究工作是由瑞士巴塞尔的「佛德烈.米契尔研究所」主持。
尽管有人为他出书 亚兰德伦神秘依旧
法新社巴黎十月四日电
法国影星亚兰德伦曾自夸他的生平「太过于不可思议,没有记者敢动笔写下来」,不过这句话如今可成了自己打自己嘴巴,让这位老牌萤幕偶像心里老大不高兴。
最近五天内,就有两本以亚兰德伦生平故事为题材的书出版,其中一本尽管他不惜打官司来阻止作者执笔,仍然无法避免。
不过姜是老的辣,亚兰德伦还是保持风度。伯纳德·华欧勒所着的「神秘的亚兰德伦」上周问市后,他只淡淡的说:「我对这位华欧勒先生有什么好说的。」他现在虽然一副不在乎的样子,但在本书还在构思阶段却不遗余力的想予以封杀。两年前他风闻华欧勒的写作计画,就开始打官司请求法院禁止华欧勒出书,直到1998年十一月法官裁示,无法禁止一本尚未写成的书,判决亚兰德伦败诉,他在今年才放弃努力。
亚兰德伦之所以如此紧张,是因为该书的纲要把他描述成「凶手和罪犯」,翻出他过去和黑社会挂钩的旧帐。
1968年亚兰德伦过去的保镳马可维奇被弃尸在巴黎近郊的垃圾堆,警方调查发现其中牵扯到毒品和枪械的贩卖,亚兰德伦的黑社会关系因此曝光,但并未被控任何罪名。
现年 64岁的亚兰德伦出生巴黎郊区,童年也曾惹事生非,1956年参加中南半岛战争后解甲返乡,就卷入黑社会。
次年毫无表演经验的他租了一套礼服就跑到坎城影展,从此踏入电影界。因为外形出色获得一些小角色,终于以「洛可兄弟」成名。
中国移动收购手机网路业者
法新社香港十月四日电
中国移动公司证实,公司将以2,560.2亿港币(328亿美元)买下七家中国行动电话网路业者。
英国电讯业界巨擘Vodafone集团将会投资中国移动公司25亿美元资金,并与中国移动在中国市场进行策略联盟。
这七家行动电话网路业者分布在北京、上海、天津、辽宁、山东、河北以及广西,总共拥有1,540万名用户。
中国移动表示,若能顺利完成收购七区行动电话业务,预料至少将增加一千万名用户。
中国移动也将承受这七家网路业者的债务;截至今年六月份,这七家公司的总债务金额高达11.6亿美元。
美国众议院批准增加外国高科技人员签证
法新社华盛顿四日电
美国众议院今天通过并送交白宫一项批准六十万外国人在美国工作的法案,期限三年,以纾解美国短缺的高科技人力。
众议院在参议院以九十六票同意,一票反对,通过此案后数小时,也以口头表决通过。
这项法案将在未来三年每年批准十九万五千名高科技人才进入美国,这也是美国高科技产业的胜利,美国高科技产业业者不断抱怨人力不足。
许多中国大陆及印度的高科技人才将可因这项提案获得H━1B签证,在美国工作。
美国政府去年共发出十一万五千张H-1B签证,但在现行法律下,此数将在未来两年逐年减至十万七千和六万五千张。
台湾新阁揆可望恢复政治安定与人民信心
法新社台北四日电
分析家今天说,中华民国新任行政院长张俊雄因在立法院和执政党民进党的年资颇深,有很好的机会可以促使恢复政治安定与人民信心。其他一些人则对阁揆易人可以厘清政治阴霾并改变跌跌不休的台湾股市存疑。自陈水扁总统上任以来,台湾股市已下跌达百分之三十。
不过一般普遍认为,台湾的中国政策不会改变,因为根据宪法,总统决定国防与外交政策,并对台海问题拥有最后决定权。
民进党立法委员林浊水说:「在张俊雄领导下,行政院与陈水扁总统在重大问题决策上的争执将较少。」
三日辞职的前阁揆唐飞与陈水扁总统间,对若干重大问题的立场未竟相同。
陈水扁曾承诺废除引起争议的五十六亿美元核能厂兴建计划,而唐飞则力主建厂。唐飞支持最后与中国统一,而陈水扁则坚持台湾拥有独立主权。
林浊水说,以张俊雄的外交手腕和他对立法院的熟悉,将有助于推动目前陷于停顿的许多法案。
「他可以帮助缓和民进党与国民党以及亲民党间的冲突。」891205
戴尔电脑第三季营收下降
法新社德州圆岩十月四日电
美国戴尔电脑公司今天说,该公司第三季营收可能比原先预计的要少三个百分点,因此成长率仅7%。
戴尔公司指出,收入下跌主要是因欧洲市场不振所致,而全球小企业主的购买率也不如公司预期。
如果第四季仍无起色,戴尔公司全年营收估计约为320亿美元,比去年增加27%。
戴尔公司对第三季获利仍「非常乐观」但指出第四季每股获利可能比预计目标估少一或二美分。
戴尔说,各组织和教育界电脑的需求量仍大,日本和亚太地区也销售畅旺。而且由于零件成本降低,戴尔获利仍然稳定。
戴尔公司说,零件成本降低促成戴尔电脑降价,对需求和收入成长预料也会有正面影响。
美股反弹那斯达克指数上涨近百分之二
法新社纽约十月四日电
美国股市今天震荡激烈,由于投资人重新买回连挫三个交易日的科技股,出现反弹行情,以科技股为主的那斯达克指数上涨六十七点二六点(百分之一点九五),收在三五二三点0九,道琼工业指数数也上扬六十四点七四点(百分之零点六),收在一0七八四点四八。
涵盖较广的标准普尔五百指数上涨七点八六点(百分之零点五五),收在一四三四点三二。
那斯达克指数在连续三天重挫上百点后,今天开盘一度走低,但获逢低回补买盘拥入电脑和半导体类股之助,随后拉升向上。
但是涨势并未全面展开。在纽约证交所,下跌家数有一千五百六十三家,多于上涨的一千二百五十七家,而在那斯达克市场,下跌家数为二千一百四十三家,上涨家数则为一千八百七十七家。
法国可望将「事后避孕丸」解禁
法新社巴黎四日电
一般预料,法国政府可望核准妇女服用俗称的「事后避孕丸」,国会将于四日就允许药师在无需处方以及未成年者不须取得父母同意的情况下贩售这种避孕药的一项法案进行表决。
中间偏左政府已同意一项法案,将服用事后避孕丸解禁,在此同时,反对党在这项议题上放任党员自由投票。
中间偏右政党的重量级人物已表态说,他们将投下赞成票或是弃权,但少数议员表示,他们认为服用事后避孕丸等于是一种堕胎行为。
支持解禁者主张开放服用这种避孕药将有助于大幅降低妇女意外怀孕和堕胎人数。
目前每年约有五千名法国妇女前往海外堕胎,以逃避法国较严峻的人工流产规定。
辛吉丝在保时捷大奖赛轻松晋级八强
法新社德国费德史塔十月四日电
瑞士第一种子辛吉丝今天轻松晋级保时捷大奖赛八强,因为比利时对手韩宁打到第二盘就因右脚肿痛退出比赛,当时辛吉丝以六比三和三比0领先,十八岁的韩宁不得不叫停。
不过,韩宁一开赛原本气势惊人,辛吉丝在第一盘一度比0比三落后,发球局二度被破。
韩宁力争破辛吉丝的发球局,造成对方连串非受迫性失误,而且连续击出强劲的正手拍,让辛吉丝手忙脚乱。
辛吉丝轻松获胜,西班牙的第四种子桑琪士则差点遭到淘汰,她面临辛巴威对手布莱克的强力挑战,在最后一盘一度以二比四落后,打了两小时又二十一分钟,才以六比二、三比六和六比四险胜。
今天另有一场马拉松大赛,保加利亚的玛莉娃苦战两小时又二十七分钟,才摆平比利时对手艾波曼丝,比数是六比四、五比七和七比五。
卡斯楚有意主办2012年奥运会
法新社哈瓦那十月四日电
古巴总统卡斯楚宣布,古巴希望主办2012年奥运会。
74岁的卡斯楚在接见古巴奥运代表团时说: 「如果一切顺利,12年的时间也不算太长,到那时我们都还年轻。」卡斯楚并表示,古巴希望协助希腊办一场成功的2004年奥运会,也愿竭尽所能助中共争取2008年奥运主办权。
古巴代表团抱回11面金牌、11面银牌、7面铜牌,四日凯旋归国。卡斯楚说:「这是我们运动的最兴旺的时刻,不论别人用什么手段,现在都无法阻挡我们。」他指的是商业利益集团,卡斯楚认为商业利益集团扼杀了古巴主办2008年奥运会的机会。
欧洲股市因华尔街早盘弱势而走低
法新社伦敦十月四日电
交易商说,美国联邦准备理事会昨天虽如预期决定不升息,但意外对通货膨胀问题提出悲观的展望,使华尔街股市今天早盘表现疲弱,导致欧洲股市也走软。
在盈余报告公布季节前,美国蓝筹股如甲骨文和IBM等公司的获利表现如何也引起一些忧虑。
在涵盖十一个国家的欧元区域,Euro Stoxx 50指数下挫百分之零点九四,而德国十年期公债的殖利率由昨天的百分之五点二四0上升到百分之五点二四五。
伦敦金融时报百种股价指数下跌十点一,幅度为百分之零点一六,收在六三三四点九。
在法兰克福股市,DAX指数收在六八二三点四三,下跌三十八点八三,幅度是百分之零点五七。
巴黎股市的CAC-40指数也跌了百分之一点六三,收在六二九六点一三。
交易商说,由于那斯达克指数方向不明,倒是「老经济」类股大有表现,英国的蓝筹股在科技、电信和媒体类股拖累下收黑。
以复制牛精子人工受精母牛产下小牛
法新社东京四日电
日本一头利用复制牛精子作人工受精的母牛已产下一头公的小牛。
据日本共同社及时事新闻社报导,家畜养殖研究所的研究员说,这头母牛是在今天产下这头小牛,这也是全世界第一次。它证明复制牛能够生育,并且有助于在家畜养殖上利用复制科技。
研究员说,这头小牛体重二十七公斤,目前母子健康状况良好。
这个位于日本南部鹿儿岛的研究所是在去年十二月以人工授精的方式将复制牛的精子植入母牛体内。研究员说,另外几头母牛预计也将在今年稍后生产。
南非与美国明年二月展开新爱滋疫苗人体试验
法新社开普敦四日电
南非医学研究委员会今天宣布,南非和美国将于明年二月开始,就针对在南部非洲最常见的 C HIV爱滋病所研发的新疫苗,进行人体试验。
南非医学研究委员会的普罗塞夫斯基说,明年二月将对南非东部瓜祖鲁--那他省二十名到五十名自愿的爱滋患者,试用实验疫苗Alphavax;如果「一切进行顺利」,将于西元二○○五年在控管下对民众进行试验。
普罗塞夫斯基告诉法新社,Alphavax是针对 C HIV型爱滋病所研发的第一种疫苗。南非的爱滋病患中有百分之九十七以及南部非洲大多数爱滋病患都属这一型。
他说,这种疫苗是爱滋病毒和一种马病「委内瑞拉马脑炎(Venezuelan  Equine Encephalitis )」的疫苗混合而成,可藉以激发对爱滋病毒的免疫反应。
南非医学研究委员会主席马戈巴四日表示,这种疫苗已在美国进行动物试验,到目前情况非常好,「达到预期效果」。
由北卡罗来纳大学强生教授发现的这种新疫苗经三年研究后才准备进行人体试验阶段。
医师藉试管婴儿细胞挽救其罕见贫血姊妹性命
法新社芝加哥三日电
医师说,曾有基因遴选试管婴儿病史的一对科罗拉多州夫妇杰克与丽莎.纳许,请求芝加哥基因学家,将他们儿子亚当的细胞植入到患致命血液疾病的六岁女儿茉莉体内,希望藉以挽救茉莉的性命。
芝加哥复制基因研究所的医师说,茉莉生下来就患有范可尼贫血症,这是一种罕见的基因失调疾病,会危害人体的免疫系统,若不进行移植手术,可能活不过七岁。
这对来自丹佛的夫妇利用体外受精的方法制造了许多胚胎,筛选与这种疾病相合的不健全基因,医师再利用基因检测方法筛选出与茉莉最相合的血液。
今年八月二十九日,丽莎.纳许生下儿子亚当后不久,就于九月二十六日,在明尼苏达州将亚当的脐带细胞移植到茉莉的血液系统内。
芝加哥基因学家说,这项先进技术将使茉莉拥有百分之九十的存活机会,通常经由非血亲血液注输者的存活机会仅为百分之三十。
健康团体要求雷诺兹公司回收Eclipse超淡烟
法新社华盛顿四日电
倡议公共卫生人士四日呼吁美国雷诺兹香烟公司回收新上市的Eclipse香烟,指控该公司宣称这种香烟比其他牌子的香烟更安全并非事实。
美国癌症学会在呼应一项研究时说,新上市的这种「超淡」香烟事实上可能比其他市面上的低焦油香烟更有害人体健康。
美国癌症学会会长凯利说:「雷诺兹公司有关Eclipse香烟对健康影响的说法简直是荒谬可笑。」
凯利说:「尽管花言巧语的市场促销手法企图误导民众认为Eclipse香烟是一项安全选择,诱使民众误信该公司置公众健康福祉于其利益之上,但我们发现Eclipse香烟含有极高量致癌化学成份。」
雷诺兹公司四月份在展开市场测试时宣称,研究显示Eclipse香烟「导致吸烟者罹患癌症、慢性气管炎,甚至于肺气肿的机率较低」。
但由麻萨诸塞州公共卫生部主持的研究显示,与抽其他牌子的「超淡」香烟相形之下,抽Eclipse香烟的瘾君子面对较多量的数种致癌化学物。
老旧和平号太空站因经费无着面临报废命运
法新社莫斯科四日电
据媒体报导,由于俄罗斯太空事务主管无力筹集到足够经费让已在轨道运行十四年的「和平号」太空站继续运作,这一老旧的太空站面临在西元二○○一年二月报废的厄运。
一般预期,俄罗斯政府将于未来十天决定这项前苏联时代太空计划的命运,不过国际传真新闻社引据消息灵通人士说,「和平号」准备报废。
但负责俄罗斯军事工业的副总理克雷巴诺夫三日表示,因俄罗斯无力给付一年高达两亿五千万美元的维修费用,「和平号」的作业已无法维续。
他说,「和平号」太空站的前途将于未来十天内决定。
俄罗斯太空总署否认三日报导所称,「和平号」太空站将报废一事,表示「和平号的命运迄未决定」。
曾经名噪一时的「和平号」上现在已经没有人。原来的两名俄罗斯太空人札略亭与卡列里在这个太空站进行两个多月任务后,已于六月间返回地球。891005
新太空天文台在加州揭幕
法新社洛杉矶四日电
美国国家科学基金会宣布,能让美国科学家空前清晰的观测星球详细情况的新天文台四日在洛杉矶郊区的威尔森山揭幕。
该基金会说,此一天文台的六座太空望远镜能使科学家观测星球时较哈伯望远镜清楚两百倍,这是指能在一万六千公里外观看一枚与实体无异的镍币。
国家科学基金会计画经理布瑞金瑞奇说:「这将是天文学家首次能见到太阳以外其他星球表面的详细情况。」
他又说:「我们预期会获得更多星球的面积与起源等资料,并获得地球上生命来源的线索。」
据国家科学基金会表示,此一天文台的设备包括在四百公尺直径范围内有六座一公尺直径的望远镜,并提供角度分析,足可媲美四百公尺直径的一座望远镜。
肺结核阴影笼罩日本皇太子夫妇将接受检查
法新社东京十月四日电
日本宫内厅今天说,由于有一名资深管家感染肺结核,皇太子德仁和太子妃雅子将接受检查。
宫内厅发言人说,德仁和去年十二月曾经流产的雅子将在周四接受X光和结核菌素的检验。
据共同社报导,这名男管家是在周一被诊断出罹患肺结核,立即送往医院治疗。他的身分并未公布。
发言人说:「虽然这位管家已经有两个多月未见过皇太子与太子妃,我们仍将安排他们接受检查,以防万一。」他说患病的管家职位很高,但未多作说明。
雅子嫁给德仁后七年仍未生儿育女,她去年底流产又使延续皇室香烟的希望破灭,其后媒体对她的情况仍十分关注。
今年七月,三十六岁的雅子因病未参加皇太后良子的丧礼,当时外界臆测她可能又怀孕了,但宫内厅驳斥此一说法。
医家专家表示,四十岁的德仁和雅子感染肺结核的的风险不大。
这位国立传染病研究所的专家说:「由于皇太子夫妇有两个多月未与这位管家接触,他们几乎没有被传染的可能。」根据厚生省的资料,日本是工业世界中肺结核病例最多的国家。
厚生省的资料显示,去年有四万八千二百六十四名日本人被诊断出罹患肺结核,比一九九八年多了将近百分之十,丧命的人数也增加一百四十人,达到二千九百三十五人。
南斯拉夫群众大规模示威要求米洛塞维奇下台
法新社贝尔格勒五日电
南斯拉夫的贝塔通讯社报导,共有三十多万人昨天在塞尔维亚大约二十个城市举行示威,要求南斯拉夫联邦总统米洛塞维奇接受选举落败的事实,辞职下台。
由反对派阵营发动的非暴力反抗运动昨天进入第三天,反对阵营坚称他们的候选人柯斯杜尼查在九月二十四日的总统大选明确的击败米洛塞维奇。
由十八个党派组成的塞尔维亚民主反对联盟也呼吁今天在贝尔格勒举行历来最大规模的集会,南斯拉夫宪政法庭虽然在昨晚裁定总统大选的部份开票结果无效,但反对阵营发动示威的计划依然不变。
昨天大约有五万人聚集在塞尔维亚第三大城尼斯,这是昨天规模最大的一场示威。一万多名群众聚集在贝尔格勒西南方七十公里的柯鲁巴拉煤矿区,声援当地进行罢工的矿工。
在贝尔格勒,大约一万人参加两场不同的示威,他们在街头游行,要求米洛塞维奇下台。
九月份宾士在日销售创佳绩居进口汽车之首
法新社东京十月五日电
日本汽车进口商协会周四表示,九月份宾士在日本的销售量较上年同期成长了百分之二点五,使它击败来自德国的竞争对手福斯,成为日本最受欢迎的外来汽车品牌。
日本汽车进口商协会表示,九月份日本进口汽车的销售量为两万八千两百五十九辆,较上个月增加了百分之六点三。
协会发言人Kunihiko Ono表示:「经历了很长一段时间的销售低潮后,如今消费者终于慢慢回流到汽车市场,准备把他们现有的旧车淘汰,换上新款车。」他表示:「外国汽车制造商都已经发现,在推出新款式汽车,满足日本消费者的需求后,他们的销售成绩就立刻有了起色。」九月份宾士汽车的销售量为六千两百八十七辆,较上年同期成长了百分之十五点六,它也因此在今年首度登上进口车销售冠军的宝座。
福斯销售量为五千七百四十辆,较上年同期增加了百分之廿一点七。
日本汽车进口商协会表示,九月份进口卡车的销售量,也成长了百分之三,达到六百四十七辆。不过,去年九月份,进口大型巴士只卖出了一辆,今年九月销售量更是挂零。
由日本汽车制造商在海外设厂所生产的进口汽车,销售量大幅上扬的百分之十九点二,达到一千八百一十一辆。
国外汽车制造商则卖出两万六千四百四十八辆车,成长率为百分之四点四。
台湾内阁改组张俊雄任命新阁员
法新社台北五日电
继前行政院唐飞突然辞职后,台湾的新行政院长张俊雄今天在一项内阁改组中任命赖英照为行政院副院长。
本地电视台昨天曾报导经济部长林信义被任命为行政院副院长,但他仍留任原职。
司法院大法官赖英照将接替张俊雄的原职,张俊雄昨天被陈水扁总统任命为行政院长。
赖英照曾任台湾省副省长,台湾省财政厅长和财政部次长。
张俊雄说,现任国安会副秘书长邱义仁将转任行政院秘书长。
英文台北时报发行人江春男将接替邱义仁的遗缺。
张俊雄说,财政部长许嘉栋辞职获准后,遗缺由次长颜庆章升任。
美国肥胖者仅一年内增加约百分之六
法新社华盛顿四日电
美国医疗协会杂志今天发表的一篇报告指出,去年,美国肥胖者人数增加了将近百分之六,医疗保健人员因此呼吁人们要注意饮食,并加强运动。
美国肥胖协会主席艾特金生评论这篇报告说:「在仅仅一年内增加这么多胖子,实在惊人,也令人不敢相信。」
这篇报告指出,在一九九八至一九九九年间,美国肥胖者人数增加了百分之五点六,而自一九九一年以来总计增加了百分之五十一。此一报告由亚特兰大疾病防治中心的一群科学家共同编纂。
于此同时,在一九九○至一九九八年间,糖尿病患者增加了百分之三十三,这与肥胖有「相当的关系」,而凸显了肥胖「不仅是外观的问题」。
撰写这篇报告的科学家表示,「现在正是发展一项防治肥胖流行病的全国性综合计划的时候。」
在美国,约百分之二十的成年人和百分之十五至二十的儿童身体肥胖。同时,每年约有三十万人死于与肥胖有关的疾病和并发症。
东南亚国协官员推荐澳纽加入自由贸易区
法新社泰国清迈十月五日电
几位东南亚国协(ASEAN)资深官员周四表示,他们已向此协会建议,允许澳洲和纽西兰加入其自由贸易区。
一位东南亚国协资深官员在接受法新社访问时表示,有部分资深官员代表东南亚国协成员的经济部长们,向国协提出推荐,希望能准许本身已以「密切经济关系(CER)」为名,成立贸易联盟的澳洲和纽西兰两个国家,加入东南亚国协自由贸易区(AFTA)。
带头具名推荐的官员费瑞塔表示:「我们认为,在AFTA和CER这两个组织间建立自由贸易协定,是可行的,也是合宜的。」这些官员并在他们提出的报告中,建议东南亚国协至少应在一年内,开始和澳洲和纽西兰就有关自由贸易区的一切事宜展开洽谈。
泰国外贸部部长KarunKittisaporn表示:「这方面的研商最快应从两千年底展开。」  另一名官员告诉法新社说,此刻澳洲和纽西兰加入AFTA的机会,相对来说,是比较大的。
菲律宾贸易部长罗萨斯表示:「产品市场开放,一直都是大家希望看到的结果。」有关建议AFTA和CER合并的报告,将会上呈给东南亚国协成员国的经济部长们,在十月七日,部长级会议结束之前,应该就会做出决定。
澳洲为了申请加入成员国众多的AFTA,已经努力了很多年。
澳洲和纽西兰的经济和贸易部长,本周五将分别从坎培拉和奥克兰飞至清迈,参与讨论AFTA和CER合并事宜。
香港地铁公司股票刚上市就飙出好成绩
法新社香港十月五日电
由香港特别行政区政府所控管的地铁公司(MTRC),在本地股市正式挂牌后,周四首次进行交易,就开出振奋人心的红盘。
地铁公司股票的上市价为每股九点三八港元,今天一开盘,股价即维持在十二点七港元的价位,较上市价足足高出百分之三十五点四,虽然交易进行了五十分钟之后,股价一度下跌到十二点一五港元,但之后又止跌回升,以红盘作收。
最近几天,黑市交易的开盘价一直都在十一到十二港元以上,反应出股市的强烈需求。
香港特区政府日前以每股九点三八港元的价格,将预计出售的十亿股地铁公司股票销售一空。散户投资人可获减价百分之五的优惠,也就是以每股八点八八港元的价格买进。
此次政府释出的股票数量,占地铁公司总股数的百分之二十,但申请认购的数量却高达发行量的十八倍。
此次释出的股票中,百分之六十是分配给散户投资人。  香港财政司曾荫权表示,地铁公司股票的上市和开始交易,都进行得「非常成功」,并且已经为包括国际机场和过海隧道在内的其他公共事业机构,未来将进行的资产私有化计划,创造了一个「很好的基础」。
包括长江实业的李嘉诚、新鸿基地产的李兆基在内的香港三大房地产发展商,在上周曾表示,已订购总值达六十三亿港元的地铁公司股票。
以巴领袖巴黎会谈宣告失败
法新社巴黎五日电
以色列总理巴瑞克和巴勒斯坦领袖阿拉法特今晨未能在巴黎达成终止中东暴乱的协议后,巴瑞克直接飞回以色列,没有依照计划前往埃及渡假胜地夏姆锡克与阿拉法特及美国国务卿欧布莱特会合。
以色列官员稍早表示,终止流血冲突的协议可望在埃及签署。
一位以色列高级官员将未能达成协议归咎于阿拉法特,以方官员警告说,谈判的破裂可能导致以色列部队与巴勒斯坦人的流血冲突升高。过去几天发生中东地区四年来最严重的暴乱,已经造成七十二人丧生。
上述以色列官员说:「阿拉法特拒绝签署双方所草拟的协议,巴瑞克总理认为没有前往埃及的任何必要,因为有关安全议题的谈判陷入僵局。」
他又说:「没有必要在埃及就已经同意的部份展开新谈判。」
然而,一位美国高级官员淡化巴瑞克这项决定的重要性,声称巴瑞克前往夏姆锡克与否「并不重要」。
以色列方面表示,尽管昨夜会谈受挫,但以巴谈判并非走上绝路。
巴勒斯坦在巴黎的发言人说,美国总统柯林顿已经邀请以巴领袖在达成终止暴乱的协议之后,前往华盛顿会晤。但巴瑞克的发言人说,巴勒斯坦和以色列的领袖也许不会前往美国。
以色列官员稍早表示,巴瑞克与阿拉法特经过一天谈判后,双方已经就停火和以色列部队撤离发生暴乱的敏感地区达成协议。但是双方未能就设立一个国际委员会调查暴乱真相一事获致协议,这是阿拉法特所提出的要求。
以色列官员指出,成立国际调查委员会的问题是会谈的主要障碍。
日本计划大量释出储油协助稳定国际油价
法新社东京五日电
日本官员今天说,日本石油公司计划释出六百万桶储油至国际市场,分析家指出,此一行动将使不断上升的原油价格降至每桶二十五美元。
日本石油经销公司表示,它们系回应通产大臣平沼赳夫提出的要求。
昭和壳牌石油公司的发言人横山说:「我们希望尽快采取行动。」
他说:「对我们而言,协助稳定油价是重要的。」
「六百万桶石油数量不少,相当于日本每年石油总消耗量的百分之二左右。
「我们可以释出此一数量,因为我们的储油相当多。」
通产省石油计划部门的本城表示,他预期日本十一家石油公司将参与这项行动。
他说:「我们曾听取石油公司的意见,并询问它们有多少储油可投入国际市场。」
「从十月至十二月,我们每月将释出两百万桶石油,总计六百万桶。」
在柯林顿政府表示,美国将从「战略油储」释出三千万桶石油后,通产大臣平沼赳夫说,他决定采取行动以防止不断上升的油价扰乱全球经济。
平沼在一项声明中说:「石油市场的稳定攸关全球经济的持续成长,包括我们本身的经济。」
「我们希望各石油公司释出储油至国际市场,以协助补救部分地区石油供应的失衡,并稳定油价。」
宾士成为日本九月最受欢迎的进口车
法新社东京十月五日消息
根据日本汽车进口协会今天表示, 德国宾士汽车 Mercedes-Benz AG已经超过其同国竞争对手福斯 Volkswagen AG,成为日本九月份最受到欢迎的外国进口汽车,而它的九月份销售量年增成长达到百分之二点五。
日本汽车进口协会表示,日本九月份的进口汽车销售成长至两万八千两百五十九辆,而上月的进口车销售则成长百分之六点三。
协会发言人Ono表示,外国汽车制造商认为他们的汽车销售有所成长,归功于他们引进的新型车款符合日本消费者的需求。
其中宾士汽车的销售较上年同月成长百分之十五点六,成为六千两百八十七辆,使得宾士汽车得以在九个月以来首度荣登外国汽车销售排行榜的榜首。负责代理宾士汽车进口的日本戴姆勒克莱斯勒控股公司发言人Mochida表示:「我们去年的销售纪录良好,而今年九个月来的销售情况则被预期会比较衰退,这和日本经济的疲软关系不大」他表示:「我们开始进口新的宾士C级车款,而我们也希望从现在开始宾士能够维持如此强劲的销售成绩。」日本汽车进口协会指出,德国福斯汽车九月销售年增百分之二十一点七,成为五千七百四十辆,而进口卡车销售增高了百分之三成为六百四十七辆;至于今年九月份则没有售出任何进口公车,上年同月曾经售出一辆进口公车。
此外,由日本汽车制造商在海外厂房生产的进口车销售,则大跌了百分之十九点二成为一千八百一十一辆;而外国汽车制造商则售出两万六千四百四十八辆,成长了百分之四点四。
而宾士汽车的销售成绩亮眼,也为日本出手阔绰的消费大户,在历经十年之久的景气萧条后重返汽车市场,提供了另一项证据。根据Japanese importer Cornesand Co. Ltd表示,今年上半年日本社会名流登记购买的法拉利跑车总共有三百四十二辆,较上年同期的两百五十四辆成长许多。
Dresdner Kleinwort Benson经济学家麦可.纳尔德特在八月间提出的一份报告指出:「去追踪法拉利跑车的销售纪录,将是判断日本消费者信心的一项可靠指标。
美国会提出限制使用法国堕胎药RU-486法案
法新社华盛顿四日电
两位美国共和党籍国会议员四日提出一项法案,旨在限制使用美国食品暨药物管理局(FDA )上周甫核准在美国上市的法国堕胎药RU-486。
连署这项法案的奥克拉荷马州共和党籍众议员柯柏恩说:「此举不是要禁用RU-486,而是要保护选用此药终止妊娠的妇女。」该项法案要求只有接受过堕胎手术训练的外科医师才有资格开处此药方,而且他们必须任职于有外科医疗设备的邻近医院或诊所,以防手术万一出现并发症。
该法案也要求美国政府对服用RU-486的影响与结果进行研究。
不过共同提出此一法案的阿肯色州共和党籍参议员贺勤森坦承,如果此项法案遭到反对,「今年将很难在参院获准立法」。
RU-486十二年前首度在法国推出,它藉由荷尔蒙激素的功效,促使胚胎自子宫剥离。
支持开放堕胎权团体对即将引进RU-486大表欢迎,他们声称,此药可让妇女首次能在家中自行终止妊娠,而不必冒遭反堕胎激进派人士攻击的危险,因为反堕胎激进派人士常攻击从事堕胎手术的诊所。
欧洲司法法庭推翻欧盟禁止香菸广告法令
法新社卢森堡五日电
欧洲司法法庭今天推翻了欧盟一项禁止香菸广告的法令,这是菸草业的胜利,却是积极维护民众健康者的挫败。
一九九八年七月通过的这项法令,要求在二00六年之前,逐渐撤销欧盟地区的所有香菸广告,以及菸草业对体育和文化活动的赞助。
但是,设于卢森堡的欧盟最高法庭判定,欧盟会员国无法贯彻这项法令。此一法令也受到菸草业的质疑。
判决书中指出,这项法令实际上是为维护民众健康,欧盟会员国政府和欧洲议会却将它做为精简欧洲区域市场的手段。
全球第一座约翰蓝侬博物馆赞扬地球村精神
法新社东京十月五日消息
位于东京附近的全世界第一座已故歌手约翰蓝侬的博物馆,今天正式向媒体公开,这座博物馆距离约翰蓝侬所属的披头四合唱团的故乡、也就是英国利物浦有半个地球之遥;而他的遗孀小野洋子则表示,设立这座博物馆是为了赞扬约翰蓝侬人类一家的精神。
小野洋子在预先向媒体公开的这项特别活动中指出:「我们觉得就某种层面来说,我们算是东方和西方世界之间的桥梁。」「而且因为我们倡议和平,因此对我们来说没有任何的边界存在,我们觉得自己是地球村的一部份。约翰非常喜爱日本,因此从日本开始对推崇他的精神是很适合的。」这座面积达三千六百平方公尺的博物馆,位于距离东京北方三十公里远的一栋建筑内,里面陈列了大约一百三十项和他的生平、以及传奇音乐事业有关的物品。像是后来成为全球皆知的披头四着名抒情歌曲的手稿、或是在一九六零年代初期,当时尚未大红大紫的披头四在汉堡为少数歌迷演唱时,约翰蓝侬所使用的电吉他等物品,都是吸引披头四迷到此一游的珍宝。
库尔登挺进沙龙网赛前八强
法新社香港十月五日消息
被大会列为第一种子的巴西网球好手古斯塔瓦.库尔登,今天拿下他本季的第五十一场胜利,以六比二、七比五击败亚美尼亚选手沙格西恩,在总奖金达三十七万五千美元的香港沙龙网球公开赛中顺利挺进前八强。
巴西的「森巴小子」库尔登在击败初次交手的亚美尼亚选手以后,保持他在本周的连胜纪录,成为维多利亚公园比赛场地中存活的种子选手。虽然沙格西恩在这场比赛中竭力回击,表现精彩,但是仍然不敌今年表现杰出的库尔登。现年二十四岁的库 尔登今年已经拿下四项比赛的冠军头衔,其中还包括第二度拿下的法国网球公开赛冠军。在距离今年球季结束还不到两个月、只剩下沙龙网赛和在里斯本举行的网球赛两场赛事的情况下,库尔登在今年的电子积分排名上已经位居领先的地位。库尔登表示:「现在的情况变得越来越令人感到兴奋了,今年有四、五位选手有可能在年底拿下世界排名第一的宝座。而从此刻开始比赛的结果将得以决定年底的排名,这可能是过去几年来竞争最激烈的一年。库尔登将在周五的赛事中面对大会第七种子澳洲选手拉夫特、以及瑞典选手柏克曼两人之中的胜方。
美埃巴三方有关结束巴勒斯坦暴力冲突会谈开始
法新社埃及夏姆锡克五日电
埃及总统穆巴拉克、巴勒斯坦领袖阿拉法特和美国国务卿欧布莱特有关结束中东暴力冲突的会谈今天在埃及红海渡假胜地夏姆锡克展开。
会谈地点的一家旅馆的闭路电视显示会谈已经开始。
阿拉法特和欧布莱特是从巴黎飞抵此间。阿拉法特和欧布莱特已经在巴黎与以色列总理巴瑞克讨论如何阻止在巴勒斯坦境内的暴力冲突,这些暴力冲突过去一星期来已造成大约七十人丧生。
不过巴瑞克拒绝接受穆巴拉克的邀请继续到夏姆锡克会谈,他说,由于阿拉法特已经拒绝签署一项结束暴力的正式协定,因此没有必要再去夏姆锡克。
尽管如此,以色列军方说,它已经与巴勒斯坦安全部队达成协议,在会谈开始时,当地的情势已经平静许多。
贝尔格勒警方动用催泪瓦斯驱散国会前示威群众
法新社贝尔格勒五日电
目击者今天说,警方动用催泪瓦斯驱散聚集在南斯拉夫联邦国会外的示威群众。
警方向聚集在国会大厦前的数千名示威者投掷四枚催泪瓦斯弹。
警方是在示威群众试图进入国会大厦时采取此项行动。警方立即从大厦内涌出,在短暂的冲突后,向群众发射催泪瓦斯。示威群众大多来自中部城市卡卡克。
约一百五十名镇暴警察然后部署在国会大厦外,示威群众开始散去,许多人为逃离烟雾,前往附近公园躲避。
欧洲联盟法院推翻香菸广告的法令
法新社卢森堡十月五日电
欧洲联盟最高法院在周四推翻一项欧洲联盟所颁发的禁止香菸广告的行政命令,这对菸草工业而言是一大胜利,但却是公共健康捍卫者的一大挫败。
这项在一九九八年七月颁布的命令要求在二00六年年以前,所有欧洲联盟的国家必须全面禁止香菸广告以及对体育、文化活动的赞助。
但设在卢森堡的欧洲联盟最高法院裁定,欧洲联盟国家颁布这项命令已经超越它们的权责。
欧盟政府和欧洲议会颁布这项法令希望能缩小欧洲内部的香菸市场,而它所真正关切的是大众的健康。
判决中特别指出,它看不出来禁止香菸广告出现在海报、阳伞、菸灰缸、或电影广告场所,如何对欧洲联盟内部有关菸草贸易产生影响。
对于这项判决结果,欧洲执委会目前还没有作出反应。当初就是由欧洲执委会整合这项命令,并且把它提交到欧洲议会和欧洲联盟各国政府进行批准。
至于世界最大的香菸制造商莫里斯(Philip Mooris)则是忧喜参半。
它认为,菸草工业有权力把商品资讯传达给成年的消费者。
但莫里斯集团欧洲地区总裁佛卢里也担心,这项判决并没有对菸商未来如果可以或者如何在欧洲地区从事广告行为,提供解决之道。
菲律宾部队扩大搜寻人质范围至其他岛屿
法新社菲律宾和鲁五日电
军方今天说,菲律宾部队扩大搜寻遭回教游击队劫持的五名人质,将搜索范围扩大至与马来西亚交界的岛屿,并逮捕一名劫持人质的阿布沙伊夫回教团体成员。
警方发言人说,阿布沙伊夫成员贾瓦德二日在塔威塔威岛遭到逮捕。他曾参与四月二十三日从马来西亚度假岛屿西巴丹劫持人质事件。
他们表示,一个军警工作小组后来被部署在塔威塔威群岛之一的希坦卡伊岛,以做为压制藏匿于该地区阿布沙伊夫成员的「后续行动」。
在传出自称回教分离主义叛军的阿布沙伊夫游击队放弃和鲁岛南部的据点后,注意力转移至塔威塔威群岛。塔威塔威群岛位于菲律宾最南端,距离马来西亚沙巴省约三十分钟快艇船程。
阿布沙伊夫武装暴徒和营救人质的军方已三天未交锋。
南国民众续抗议以要求米洛塞维奇下台
法新社贝尔格勒五日电
南斯拉夫大批抗议民众今天涌入首都贝尔格勒,并在国会大厦外升起反对党旗帜,以求推翻现任总统米洛塞维奇。
南国反对党号召发起了贝尔格勒历来规模最大的示威活动,以期作最后努力,来革除米洛塞维奇的权力;而抗议民众也呼吁警方,「加入人民的队伍」。
警察发射了催泪瓦斯来阻止民众进入国会大厦,但稍后有些警察脱下了头盔与民众交谈,还有数十名手持「塞尔维亚民主反对联盟」旗帜的民众与警察合照。
一位民众在国会大厦前的旗杆上,升起了塞尔维亚民主反对联盟的旗帜,与一旁的南斯拉夫国旗一同飘扬。
民众人数迅即扩增到一万名,其中多数来自各省,而贝尔格勒市民也加入其中,为首者是人数众多的鼓队,他们高喊「米洛塞维奇完蛋」的口号。
反对党昨天下午三时 (台北时间晚上九时) 已向米洛塞维奇发出最后通牒,要求他干脆承认,已在九月二十四日的总统大选中失败。
由十八个政党组成的民主反对联盟为声援最后通牒所发出的呼吁,获得了大批民众的回响,他们群集贝尔格勒,发起了历来规模最大的抗议行动。
另有数百辆汽车和巴士也聚集到贝尔格勒,其中许多驾驶碾过了路障,或拆除警方设下的工事,而警察则仅旁观,并未采取行动。891005
拉夫特拍掉比约克曼挤进香港沙龙网赛前八强
法新社香港十月五日电
澳洲网球好手拉夫特周四又朝总奖金三十七万五千美元的香港沙龙网球公开赛冠军迈进了一步,他击败对手挤进前八强。
二十七岁的拉夫特这场比赛赢得并不轻松,他苦战三盘、花了将近两个半小时的时间,才以六比四、五比七、六比三的比数,击败偶而是他双打搭档的对手比约克曼。
拉夫特曾经在一九九四年和一九九七年两度几乎可以摘下这项比赛的冠军,但是最后都是败在华裔网球名将张德培的手下。张德培是今年香港沙龙网赛的第八种子,他已经是连续第十次参加这项比赛。
拉夫特下一场比赛将遭遇的对手是名列第一种子的巴西名将库尔登。
不服苏哈托案驳回印尼检方提上诉
法新社雅加达五日电
印尼检方已针对前总统苏哈托数亿美元贪污案遭驳回一事,提起上诉,并指出,法官们未能运用他们的权力来强制苏哈托出庭。
上诉案是由苏哈托案的首席承办检察官艾里分向雅加达南区法院提出,该法院官员尤速夫告诉记者,苏哈托目前有两周时间提出抗告,然后两案将在上诉法院中并呈。
尤速夫说:「上诉书将送交被告一份,以供他作为提出抗告的参考。」
现年七十九岁的苏哈托被控窃取了国家五亿七千一百万美元的资金,其手法是将一些规模庞大而又享有免税的慈善基金款项,输送到家人和朋友所经营的事业中。
医生们宣告,苏哈托已不再适于接受审判,而法官们则据此在九月二十八日将他的被控案驳回。
此举引发了学生们的暴力抗议,并在与安全警察的冲突中,造成了数十人受伤。
受理苏哈托案的首席法官马里云曾表示,他并未免除苏哈托的所有罪嫌,因此苏哈托仍有可能遭到审判。
马里云说,苏哈托在法律上仍然是个嫌犯,而法官们上周驳回审判的原因,在于检方未能安排被告出庭。
但艾里分检察官则指控,其实是承办法官们未能运用权力以下令检察官将被告强制拘提出庭所致。
检方在上诉书中要求雅加达南区法院,取消驳回并再度审理本案。891005
日立、南韩LG电子将共同研发光碟机
法新社东京十月五日电
日本电子业巨人日立公司和南韩LG电子在周四宣布,他们将在东京成立一个投资计画,共同研发光碟机。
这两家公司在一项声明中说,日立━LG资料储存公司,未来将会从事产品的发展、设计以及行销,而它的目标是希望能够成为世界上最主要的光碟机,包括光碟(CD)以及数位影音光碟(DVD)的厂商。
日立和LG将集资十五亿日圆、相当于一千三百八十万美元的资金,并在十一月一日成立这家公司,然后在明年一月正式展开营运。
这项共同投资计画,日立将出资百分之五十一,其余则是由LG负责。
根据声明,双方将在十二月在南韩汉城成立附属机构。
这项合作计画预料将会使这两家公司分享资源、降低采购和发展的成本,同时也会使公司更具有竞争力。
南斯拉夫示威人士强行进入国会大厦
法新社贝尔格勒五日电
在一项南斯拉夫反对派为迫使总统米洛塞维奇交出权力而于今天举行的集会中,示威人士强行进入国会大厦。
若干示威者从国会大厦窗户向群众欢呼、挥手,并高举塞尔维亚和反对党旗帜。
国会大厦入口大厅可看见火焰,国会附近至少有七部车辆遭到纵火。
警方稍早对一群试图进入国会的示威者发射催泪瓦斯。救护车赶往现场,目击者说,至少五人被送往医院。
酿酒专家堤耶那的足球队在英国意气风发
法新社伦敦十月五日电
法国人尚.堤耶那(JeanTigana)带领Fulham足球队成功打入英国首府,堤耶那正在英国首善之区,享受美好的人生,日前又以新发表的优良品质葡萄酒,让品尝家为之惊艳。
周三在全球最知名的哈洛斯百货发表新品种白酒Domaine LaDona期间,前国际巨星堤耶那浑身散发欢乐的气息。他说:「没想到有这么多人来捧场,14年来我对足球队管理和葡萄酒一直保持高度热情,每次休假的时候,我就回去法国南部的Cassis。」堤耶那在那里拥有占地180公顷的土地。
俱乐部总裁兼哈洛斯百货老板法耶德和足球队教练柯林斯陪伴在身旁,堤耶那以丰富的酒类知识形容新品种的白葡萄酒入口圆润香滑,有浓烈的水果味。
堤耶那表示:「队员还没有尝过这种酒,但如我们打赢足球联赛,他们也许有机会品尝美酒。」他还惋惜现场准备的美酒数量不够大家品味。
自从堤耶那抵达伦敦南方优雅美丽的郊区,他就率领旗下球队打出九场比赛全胜的完美表现,同样为法国人的亚森.伟纳(ArseneWenger)和杰洛德.豪利尔(Gerard Houllier)不免显得相形见绌,这两人分别为兵工厂((Arsenal)和利物浦(Liverpool)足球队的教练。
研究:Napster用户六个月内激增506%
法新社纽约十月五日电
根据周四发布的市场研究报告显示,备受争议的Napster软体使用人数在2-8月期间激增506%,达到670万美国人。
MediaMetrix调查报告指出,8月份网路家庭电脑用户当中有8.5%采用Napster的音乐格式档案软体,高于2月的1.4%,这家市场研究机构形容Napster堪称有史以来成长最快速的家庭应用软体。
美国唱片产业协会(RIAA)近来向法院控告Napster,协会声称该网站只是盗版音乐的工具,专门剥削创作艺术家的权利金。此外,法院颁发的禁制令因被告声请上诉而暂时没有执行,但这道命令未来若强制执行,可能导致Napster停止提供这类服务。
根据Napster统计,3200万名用户已注册登记使用这种服务,总部位于加州的Napster能让消费者从相互之间的电脑搜寻和下载音乐档案,但Napster现在对这类服务并没有收取任何费用。
EMI与时代华纳终止合并协议
法新社伦敦十月五日电
英国音乐集团科艺百代(EMI)和美国媒体业巨人时代华纳周四表示,他们已经终止合并协议,并向欧洲撤销合并申请案,以重新评估主管单位的顾虑,但仍重申他们会致力构思折衷方案。
欧盟发言人证实,欧盟竞业主委蒙堤(MarioMonti))的办公室收到这宗规模200亿美元的合并案宣告取消之通知。
EMI董事长尼可利(EricNicoli)指出,他仍相信该公司若和时代华纳合组企业,仍有可能藉由势力的结合,互相截长补短,对双方股东创造可观的收益,并嘉惠艺术家、消费者及员工。
时代华纳总裁帕森思表示,双方若能结合,就能够节省可观的开销,以及建立独一无二的英美音乐综合体,合并也能让全球音乐界最速配的组织与创意结合在一起,时代华纳会继续探索两公司与欧盟都能接受的结合方式。
欧元无视欧央行升息跌破0.8700美元
法新社伦敦十月五日电
尽管欧洲央行周四意外宣布升息后,欧元在欧洲汇市曾经昙花一现的上扬,但是随即反转回落跌破0.8700美元,至9月22日七大工业国联手干预汇市大买欧元后的最低价位水准。
欧元兑美元盘中一度下跌至0.8696美元。
分析师表示,虽然欧元在欧洲央行决定调升利率25基点后曾经上扬,但是由于市场益发担心升息之举可能使得欧洲脆弱的经济受到更大的打击,使得欧元无法维系涨势而再度回落。
「欧元在消息发布后曾经上升,不过市场消化这个消息后,把焦点凝聚在欧洲经济前景可能遭到的冲击上,导致欧元无法支撑而再度南下」渣打银行分析师摩伦(Mike Moran)表示。
阿尔卡特赢得泰国巨额合约
法新社泰国十月五日电
法国知名电讯设备厂商--阿尔卡特(Alcatel)赢得一纸价值上亿美元的重要合约,将为泰国兴建光纤电缆网路。
泰国电话组织(TOT)周四宣布,阿尔卡特决定降价一成至58亿泰铢(相当于1亿3,650万美元)后,赢得这笔总金额高达1亿7,850万美元的兴建计划合同。
阿尔卡特的竞争对手─日本的Fujikura公司则拒绝调降价格,至于德国公司西门子则仅同意降价3%。
「76亿泰铢(相当于1亿7,850万美元)的总投标金额比政府当初拨出的104亿泰铢预算要低得多」泰国电话组织发表的声明指出。
阿尔卡特泰国业务主管雪多(Philippe Chettou)表示「阿尔卡特能够成为第一家为泰国独立建构整合式网路的厂商,他对此备感荣幸」。
此外他也表示,届时这套网路系统将成为阿尔卡特在东南亚的参考指标。
他也表示希望能够尽速签约;工程进度其实已经遭到延宕,因此希望能够尽快完成应作的工作。
阿尔卡特于9月份赢得一笔18亿泰铢(相当于4,200万美元)的合约,将提供系统网路营建所需的传输设备
这套网路系统将会大幅提升泰国电话和网际网路基础设施,电话使用费率可望因此而调降。
香港地铁上市抢手
法新社香港五日电
香港特区政府所经营的地铁公司今天在上市不久,即一鸣惊人,买进该档股票的投资人,转眼帐面获利已超过三分之一。
地铁股票今天开在十二点七港元,较上市价格九点三八港元上涨了百分之三十五点四。这个价位也明显高于近数日来十一至十二港元的场外交易区间,反映出市场买气畅旺。
特区政府此次共释出十亿股,每股基本价九点三八港元,但散户投资人可以享有较百分之五略多的折扣,即每股进价八点八八港元。
此次释股占地铁公司股本百分之二十,而超额认购数量则高达十八倍。散户配售股数约占百分之六十,为最初预估的三倍。
香港长江实业和新鸿基等三大地产开发商以及当地瓦斯公司一共认购了六十三亿港元的地铁股票,同时据报新世界集团也已申请大量认购。
地铁公司预估,该公司今年到十二月份的获利将成长百分之七十,达到三十六亿港元,去年获利为二十一亿一千万港元。
该公司的获利主要来自业外的房地产组合性投资,而非来自本业的地铁收益。
南国反对党领袖说米洛塞维奇总统已逃离家园
法新社贝尔格勒五日电
南斯拉夫反对党领袖柯斯杜尼查今天告诉不满米洛塞维奇总统的抗议者说,米洛塞维奇「已经逃离」其位于首都贝尔格勒繁华的迪丁杰区的家园。
柯斯杜尼查在呼吁汹涌的抗议人潮平静时说:「我们在政府机关林立的这个地方抗议就行了,他 (米洛塞维奇) 已逃离他的住处。」
贝尔格勒今天受创不轻,逾三十万人抗议示威,有人冲进南斯拉夫国会大厦及国营电视台,有人掀翻警用吉普车,砸毁车窗,警察则向抗议示威者发射催泪瓦斯。
由于米洛塞维奇拒绝接受在九月二十四日总统选举中败选的结果,引发抗议行动,将近两周以来,反米洛塞维奇的抗议浪潮如滚雪球般扩大,如潮涌般的反对党支持者涌入首都贝尔格勒,参加抗议活动,声势空前壮大,显示要推翻米洛塞维奇的决心。
在华盛顿,白宫发言人西维特说:「愈来愈多的迹象显示,米洛塞维奇对人民的控制似乎已经松动。」
美国会批准增发签证给技术性人员
法新社华盛顿四日电
美国官员们今天说,国会已批准并送交白宫一项办法,将于未来三年增发签证给将近六十万名技术在身的外国人。
在参院以九十六比一的多数票通过相关法案后数小时,众院昨天晚间也以口头表决方式通过该案。
法案规定,未来三年核发的所谓H-一B签证,将每年增加十九万五千个,而这种签证的核发对象主要是技术人员,以缓和业界所称、资讯技术专业人才的严重短缺。
未来在此法案下取得美国签证的工作人员中,将有许多来自资讯革命重镇印度和中国大陆。
美国政府去年核发的H-一B签证共有十一万五千个,而依据现行法律,今、明两年的签证数原本应分别减少到十万零七千个和六万五千个。
叶尔勤回忆录:因极端倦勤而辞职
法新社莫斯科四日电
俄罗斯前总统叶尔勤今天出版的回忆录中透露,他在去年除夕辞去总统一职并造成「政治轰动」的原因,在于他「十分疲倦」。
书中提及了当时的总理蒲亭称:「我在上午九点三十分告诉秘书,叫蒲亭来。我打开了内有辞职文件的红色卷宗...谢天谢地,我签署这份文件的时候,感到如释重负而且心满意足。」书中写道:「我看了蒲亭一眼,他保持被动,而且紧张地笑着。我一边和他握手,一边对他说,『恭喜』。」该书的摘录内容今天刊登在「论据与事实」周刊中。书中说,「现在我对核武密码不再负有责任,也许我的失眠会改善一些」;并说,他在离开克里姆林宫时,感到「疲倦,十分疲倦,而克里姆林宫的积雪多么洁白啊」。当美国总统柯林顿的电话拨来时,叶尔勤告诉他,稍后再回电。
在叶尔勤宣布辞职之前两周即已获知此事的人,唯有蒲亭,而他也是叶尔勤总统职位的继承人。
书中说,当十二月十四日叶尔勤透露辞职心意时,蒲亭曾表示,「我认为我对这个决定还没准备好」。叶尔勤客气地将蒲亭的推让称为「一个强人的犹豫」,并说,他告诉蒲亭,他想「过点不一样的生活」。于是辞职决定就这么作出,接着叶尔勤和蒲亭两人拟订了辞职和权力交接的「联合计画」。
然而许分析家怀疑,叶尔勤的辞职对于他左右的人是否真是这么意外,因为这些人在一九九九年花费了许多时间,来为叶尔勤构思下野的计画。
蒲亭就位后的第一项措施就是签署一道命令,给予俄罗斯第一位民选总统叶尔勤豁免权,以摆脱因种种贪渎罪名而遭受的刑事告诉。
第一个得知这项消息的人,是叶尔勤的女儿兼「形象顾问」塔琪雅娜,而她当时的反应显然是「干得好,老爸」。
回忆录中说,叶尔勤稍后简短地告诉妻子,「奈娜,我已经决定辞职了,别错过我在电视上的辞职演说」,而其妻则答称,「恭喜,包力斯(叶尔勤名),你终于如愿了」。
美商警告东协勿被印度和中国大陆取代
法新社清迈五日电
美国商界主管今天说,中国大陆和印度已快速成为外国投资客的宠儿,因此东协必须促进自由贸易,以避免沦为次要。
这些主管代表二十五家在东协地区投资的美国公司,他们在此地举行的东协会员国经济部长会议中说,马来西亚为汽车工业所采取的保护措施,就是开自由化倒车的作法。
马国将汽车关税的调降时间由二00三年延后到二00五年的决定,使得此次东协会议蒙上了阴影。
与会部长们可望在今天稍后批准一项议定书,以因应各国延后在东协自由贸易区协议中所作降税承诺而引发的纠纷。
福特公司的东协地区总经理卡尼亚说:「执行东协自由贸易区协议对于该地区吸引大规模外资,至关重要。就其本身而言,没有任何东协会员国的市场与经济规模足以吸引制造业的大笔投资。」卡尼亚在会议空档所召开的记者会中说:「唯有以整个东协地区作为范围,在十个国家和五亿人口的规模下,才能使庞大的高附加价值投资有其经济意义。」泰国商务部长苏巴猜今天在会议中说,东协必须顺应全球化趋势,否则就可能「在新的世界结构中落后,并在全球新经济体中沦为无足轻重」。
美国-东协商业理事会的常务理事李奇森说,中国大陆去年的外国直接投资总额为四百亿美元,占亚洲整体外资的百分之四十二,相较下,东协十国只有一百六十亿美元,仅占百分之十七。
他说,这是九0年代初期以来,东协最小的外资规模,也是八0年代以来,所占亚洲外资比重最小的一年。在九0年代初期,东协外资占亚洲整体外资的百分之六十一,而当时中国大陆所吸收的外资仅占百分之十八
与会商界人士说,东协自由贸易区在二00三年之前对多数货物实施贸易自由化的目标,已获有长足进展,然而「在汽车等具体问题上」,还须再作进一步努力。
李奇森并说,随着中共和美国贸易关系的自由化以及未来中共加入世贸组织,「将使中国大陆对于美国和欧洲企业更具投资吸引力」。
布莱尔希望东欧国家于二○○四年前加入欧盟
法新社伦敦六日电
英国政府发言人说,首相布莱尔希望第一波将加入欧洲联盟的东欧国家能在二○○四年前入会,并将于六日在波兰发表演说时敦促欧盟加速扩大版图。
布莱尔也希望在欧洲议会之外再设立第二个组织,以监督各国政府的权力有多少转移至欧盟当局。
这位发言人说:ⅸ申请入会国家的公民对谈判进展过于缓慢的挫折感日益加深,以及会员国关切民众对欧洲的主要计划感到困惑。ⅹ
这位发言人表示,布莱尔将藉着这次的演说ⅸ阐扬英国矢志为加速扩大欧盟注入实际的政治动力ⅹ。
布莱尔已选择在波兰揭橥他对欧洲的看法,因为波兰与赛普勒斯、捷克、艾沙尼亚、匈牙利和斯洛温尼亚等国并列为将加入欧盟的国家。
欧洲央行升息欧元反弹后下挫
法新社伦敦五日电
由于欧洲中央银行令人意外地决定调高利率,而这料将阻挠欧元通行区的经济成长,因此今天欧元价位跌落到八十七美分以下。
欧洲央行将百分之四点五0的定期重新融资率调升二十五个基准点而成为百分之四点七五,并将存款利率和边际利率各调升二十五个基准点,而分别成为百分之三点七五和百分之五点七五。
在这之后,欧元下挫到一兑0点八六九四美元,这是九月二十二日各国央行一致干预而使欧元反弹以来的最低价位,当时欧元曾短暂反弹到0点八七八六美元。
市场分析师莫兰说:「在欧洲央行作出升息决定后,欧元曾出现初期反弹,但当市场消化这个讯息并注意到其对欧洲成长的影响时,欧元乃开始逆转。」升息决定令多数经济学家感到意外,这些经济学家曾预言,欧洲央行将维持利率不变。不过他们也注意到,欧元通行区七月份以来的通货膨胀率,已超出欧洲央行所订定的百分之二上限。
莫兰说,欧洲央行必须在稳定物价的目标和维持欧元通行区成长的需要之间求取平衡点,「如果再次升息,那么经济成长的希望就可能更加渺茫」。
巴勒斯坦境内暴力活动已减缓
法新社加萨走廊那札林五日电
以巴和平努力获得部分成就后,在巴勒斯坦境内的暴力活动,除了加萨走廊的那札林外,其他地区的动乱已减弱。
虽然以色列总理巴瑞克与巴勒斯坦解放组织领袖阿拉法特在巴黎的高峰会谈未能达成正式协议,官员说,双方都下令停止战斗。
不过阿拉法特说,他仍坚持组成国际调查委员会,调查上周巴勒斯坦示威者与以色列安全部队间的冲突事件,这些冲突造成七十多人死亡。
埃及总统穆巴拉克在红海的度假胜地夏姆鍚克与阿拉法特及美国国务卿欧布莱特会谈后,穆巴拉克呼吁召开紧急阿拉伯高峰会议,讨论以巴危机。
据报导,约有二百名巴勒斯坦人在维护那札林犹太屯垦区的一个军事基地投掷石块与土制炸弹,其中有一名巴勒斯坦人被以色列军队从背部射杀。
另一人是在约旦河西岸的伯利恒以北的贝塔加拉被人射杀,杀害原因不详。
法国国会通过放宽服用避孕丸和进行堕胎法令
法新社巴黎五日电
继政府提出一项法案将合法堕胎的妇女怀孕周数由十周延长至十二周之后翌日,法国国会五日核准开放药师贩售一般俗称的「事后避孕丸」。
经过短暂的辩论之后,法国国会一读通过这项获政府支持的法案,允许药师在无需处方以及未成年者不须取得父母同意的情况下,贩售ⅸ事后避孕丸ⅹ。
中间偏右派的数位国会议员投下赞成票,但其中多位议员弃权,两位议员反对这项法案,认为服用事后避孕丸形同一种堕胎行为。
根据上述新出炉的法案,学校医护人员将获准发给学生这种在市面上称为ⅸNorlevoⅹ的避孕药。
支持解禁者主张开放服用这种避孕药将有助于大幅降低未成年少女意外怀孕人数,据估计,法国在一九九七年有一万名未成年少女怀孕,其中六千七百人走上堕胎之路。
目前每年约有五千名法国妇女前往比利时、荷兰和英国等国家堕胎,其中多人为青少女,以规避法国较严峻的人工流产规定。
米洛塞维奇对南国的十三年统治似乎摇摇欲坠
法新社贝尔格勒五日电
在反对党支持者占据国会大厦及国营媒体,而安全部队也不再干预之后,南斯拉夫总统米洛塞维奇的十三年统治今天似乎摇摇欲坠。
将近两周的抗议已达到空前的高潮,逾三十万名反对党支持者涌入首都贝尔格勒参加示威抗议活动,希望迫使米洛塞维奇承认在九月二十四日的总统选举中败选。
警察最初动用催泪瓦斯对付示威者,但后来变成同情反对人士,和他们站在同一边。接着,抗议者就如入无人之境,涌进国会大厦。
宣称已在总统选举中获胜的十八个反对党组成的塞尔维亚民主反对联盟总统候选人柯斯杜尼查向欢呼的群众发表演说时表示,让国家陷入经济困境的米洛塞维奇很快就要走入历史。
柯斯杜尼查宣称自己「已当选为南斯拉夫总统」,并以此为傲。
他说:「我们正在度过米洛塞维奇政权下的最后痛苦时刻。民主已在塞尔维亚诞生。」
他表示:「共产主义正在瓦解,这将只是瞬间的事。」
在RTS国营电视台总部,一群警察走出来,脱掉头盔,加入反米洛塞维奇的抗议者的行列。
米洛塞维奇领导的塞尔维亚社会党在对震撼首都的大规模抗议活动的首次反应中,指控反对党领袖「挑起暴乱」。
不过,米洛塞维奇本人毫无消息。在华盛顿,美国国防部说,米洛塞维奇仍在南斯拉夫国内。
日本释出石油造成油价回落
法新社伦敦五日电
由于消息传出,日本计画将六百万桶取暖用油释出国际市场,使得今天油价出现了两个月来的最低点。
十一月份交货的北海布仑特原油在傍晚交易中的价位为每桶二十九点五五美元,而今天早上一度滑落到二十九点四二美元。
布仑特原油昨天开盘价为二十九点九0美元,收盘三十点五二。
布仑特油上一次滑落到这个区间是在八月八日,当时每桶二十八点五五美元。
纽约十一月份交货的基准低硫轻油每桶下挫一点0三美元,来到三0点四0。
日本官员们今天稍早表示,该国各石油经销公司同意应政府要求,将总数六百万桶取暖用油释出市场。日本通产省在国际能源总署于巴黎会议中表达对油价居高不下的忧心后,向其国内各公司作出了释油呼吁。
根据通产省的计画,将由十月份至十二月份,每月出口两百万桶取暖用油。该省一名官员透露,预期将有十一家公司共襄盛举。
今天油价率先跌破三十美元关卡是在伦敦,而在此之前,美国政府不顾可能遭遇到的销售困难,已将三千万桶战备储油分配给该国各石油公司。
市场人士指出,美国的释油动作已被解读为利空消息。
席维斯史特龙新片上映自认三年休息好处多多
法新社洛杉矶十月五日电
美国动作巨星席维斯史特龙的新片「Get Carter」今天在全美上映,他认为休息三年对他有不少好处。
史特龙告诉网上电视周刊(TV Guide Online):「我并不认为自己需要休息,但是休息休息可能发挥了顶好的效果。」这位因主演「第一滴血」和「洛基」系列电影知名的演员说:「长久以来,我觉得自己就像GetCarter这部片子里的角色,在获得解放后不知何去何从。我想我得要安定下来,想想生命最重要的是什么。」史特龙上次在银幕上露面是一九九七年颇获好评的片子「警察帝国」(Cop Land)。
在经过两次失败的婚姻后(与莎莎夏克和布丽姬特尼尔森),他在一九九七年与曾是模特儿的珍妮佛法拉文结婚。他如今有两个女儿,深以为傲。
他说:「我现在有个窝,和两个漂亮的小孩,这对我的演技有所影响。」史特龙表示:「我要告诉大家,钱财是身外之物,爱、孩子的模样和心灵的平静才是我们所能拥有的。这是我在过去三年的发现,不论以后如何,我终于让自己安心了。
北韩未提与美国会谈的先决条件
法新社华盛顿五日电
美国北韩政策调停人薛曼表示,美国与北韩将在下星期进行历史性会谈,不过,到目前为止,北韩并未提出先决条件。
北韩国防部长赵明禄预定八日抵达抵达旧金山,九日到华盛顿。这次美国之行,他将会晤美国总统柯林顿与国务卿欧布莱特。
薛曼表示,赵明禄的来访对促进两国关系相当重要。在问到赵明禄是否提出先决条件,薛曼表示,她目前并无所悉。
北韩盼望藉着这次访美,能够从美国所列包括利比亚、伊拉克及古巴在内的恐怖国家名单中除名。
薛曼希望在往后几天的北韩与美国的会谈中,双方能讨论重要关键问题,让北韩了解要促进朝鲜半岛和平必须付出相当努力,其中包括北韩必须解除飞弹瞄准日本与南韩的威胁。
赵明禄是有史以来访问华盛顿的北韩最高阶层官员。他还将与美国国防部长柯恩会谈。
八十多万名乌干达人死于爱滋病
法新社坎帕拉五日电
乌干达卫生部五日说,自从一九八二年乌干达西南地区诊断出首例爱滋病后,已有八十三万八千名乌干达人因而死亡。
卫生部的爱滋病管制计画最新报告说,死者中有七十五万四千两百名成人,八万三千八百名十二岁以下的儿童。成人中有四十一万一千三百八十二名妇女,显示妇女是主要受害者。
据报告,在乌干达有高达一百四十三万八千人--占乌干达人口的百分之七以上--是爱滋病带原者。
其中七十六万一千三百名是妇女,五十三万两千九百名男子,十四万三千八百名十二岁以下的儿童。
报告说,一九九九年乌干达有十一万二千名新患者,其中五万四千九百八十二名妇女,四万五千八百十八名男子,一万一千二百名十二岁以下的儿童。
柯林顿保证南斯拉夫恢复民主后尽快取消制裁
法新社新泽西州普林斯顿五日电
美国总统柯林顿今天保证,只要南斯拉夫恢复民主,美国保证尽快取消对南斯拉夫的制裁。
柯林顿说:「塞尔维亚人已用选票表达他们的心声,他们已在街头表达他们的意见。」
柯林顿说:「我希望他们的心声不久将被听到,我们欢迎他们恢复民主、回到欧洲、回到世界社会。」
柯林顿又说:「一俟他们恢复民主,我们将尽快取消对他们的制裁,建立应享有的责任伙伴关系。」
在巴黎,法国外长韦德里纳说,欧盟准备响应南斯拉夫反对党领袖柯斯杜尼查的呼吁,取消对米洛塞维奇统治时实施的经济制裁。
柯斯杜尼查指出,他在九月二十四日的大选中获胜,不过米洛塞维奇的盟友坚持应重新举行选举。
法国目前担任欧盟轮值主席。
联合航空客机在洛杉矶机场撞上空服车
法新社洛杉矶五日电
美国联合航空预定飞往香港的一班巨无霸喷射客机五日在洛杉矶国际机场撞及跑道上一辆空服车,此班机搭载了三百四十名乘客和二十一名机员。
机场当局说,这起意外事件发生于下午二时(台北时间六日早上三时)以前。联合航空表示,所有的乘客在事件发生后已安排转乘其他的班机。
联合航空说,三名在空服车中的联合航空雇员受到ⅸ惊吓ⅹ,并被送往医院观察,据信,他们三人应无大碍。
日本便利商店业者Lawson公司进军电子商务
法新社东京十月五日电
日本的第二大便利商店连锁业者Lawson Inc.今天表示,将与NTT DoCoMo Inc.和松下电机公司等重量级企业合资成立电子商务公司。
这家名为i-Convenience Co. Ltd.的公司将让消费者能够透过 NTT DoCoMo在日本颇为风行的「i模式」(i-mode)行动电话网路服务,购买书籍、鲜花、游戏软体和其他产品。
经营二十四小时连锁店的Lawson公司是日本最大超市业者大荣公司的子公司,该公司发布声明说:「这家新公司将成为一家i-mode的便利商店。」Lawson将和NTT DoCoMo、松下电机和三菱商事合作,在十月底成立这家公司,资本额为二十亿日圆(一千八百三十万美元)。
该公司将拥有百分之五十一的股权,松下和三菱各持股百分之十八,其余股权则归NTTDoCoMo。
NTT DoCoMo是日本最大的行动电话公司,自一九九九年二月成立以来,该公司的i-mode方案已吸引一千二百万用户,而且每天继续增加四万至五万用户。
顾客将可以透过i-mode行动电话下订单,然后在Lawson公司分布日本各地的七千五百家连锁店取货,也可以透过这项服务订旅馆房间和购买演唱会门票。
Lawson公司说,这家电子商务公司将在明年初开始营业。
该公司的竞争对手日本Seven-Eleven公司有八千零五十三家分店,已在七月推出名为7dream.com的方案,进军网路购物业务。
日本投资银行Schroders Japan曾估计,日本的消费性电子商务金额将在三年内激增到三兆二千亿日圆(二百九十三亿美元)。一九九八年的金额是六百四十六亿日圆。
新加坡帮派适应网路文化转移新地点招兵买马
法新社新加坡十月五日电
「海峡时报」今天报导,新加坡的帮派如今改到网路咖啡店和电脑游戏中心吸纳新成员,颇能适应「新经济」文化。
报导说,新加坡的所谓「黑社会」不再固步自封,只在电玩店和其他传统的休闲场所招兵买马。
过去黑社会份子大都是二、三十岁的男子,如今黑帮小弟的年龄则多是十三岁到十九岁的青少年,这个年龄层正是网路咖啡馆的常客。
另外一项不同是以前的人加入黑社会多半是贫困所迫,而新一代的黑帮份子往往是生活富裕的孩子,因为想要加入服装和发型自成一格的同侪团体而进入帮派。
警署副总监说:「家长对孩子金钱上的需求往往有求必应,因此大部分的年轻人只想结伴取乐。」不过,这些年轻帮派份子未必比长一辈温和,常常为了微不足道的事情动武。
他说:「有的人不小心碰了他们的女朋友,他们开打。有的人瞪他们一眼,他们也开打。有时候情况失控,他们就杀人。
秘鲁国会通过将藤森总统五年任期缩短为一年
法新社利马五日电
秘鲁国会五日以压倒性多数表决通过一项宪法修正案,将秘鲁总统藤森谦也的五年任期缩短为一年。秘鲁的一院制国会共有一百二十议席,这项历史性投票获得出席的一百一十一位国会议员中的一百零二人支持,将藤森允诺于二○○一年七月二十八日下台明文化。
这项宪法修正案亦规定国会于藤森交出政权的前两天,即二○○一年七月二十六日解散。
藤森总统上个月承诺决「尽早」举行新总统和国会选举,且他不再出马角逐,这项宣示震惊全国。藤森亦允诺解散卷入政治贿赂丑闻的国家情报局,但他尚未将国会通过改组该秘密警察机构的法案签署成为法律。
与此同时,反对阵营已日益提高分贝,要求身为三军统帅的藤森总统撤换与目前流亡巴拿马的前秘鲁情报头子蒙蒂西诺斯过从甚密的军方领导人。
美两党副总统候选人政治辩论就税制教育交锋
法新社肯德基州丹维尔五日电
美国共和与民主两党副总统候选人李柏曼与钱尼,五日在肯德基州举行唯一大选政治辩论,在长达九十分钟的辩论中,显然对外交政策英雄所见略同,但是在税制与教育方面,两人展开客气的针锋相对。
现任康涅狄克州民主党参议员李柏曼,是美国有史以来头一位投入总统大选的犹太裔,而来自怀俄明州的钱尼,曾经担任国防部长职务。
李柏曼与钱尼对目前南斯拉夫局势的看法一致,都主张美国应该对南国总统米洛塞维奇继续施加压力,确保他下台。同时两人对以色列人与巴勒斯坦人在约旦河西岸与迦萨走廊升高暴力的最新情势发展,也一致表示遗憾,并且强调有必要促使中东恢复和谈。
不过,在内政方面,钱尼抨击民主党主张的课税与消费政策是走回头路,指责民主党不肯将预期未来十年间将出现的一兆八千万美元预算盈余其中一部份,以减税方式退给所有美国人。对此李柏曼辩称,民主党的政见是希望利用这笔钱供作负责任的社会计画经费。
关于教育问题,李柏曼指出柯林顿与高尔政府的成就,显示「学生平均测验分数都提高了,全美国的家长、师长与行政管理人员都在做许多非凡的工作。」
钱尼则不甘示弱的反击,过去十五年间,一千五百万名高中生连基本的阅读都成问题。
李柏曼与钱尼两人都穿着黑色西装出场,这场辩论会在肯德基州丹维尔市中央大学举行,由资深有线电视新闻网主播伯纳萧主持。
日本西南部鸟取县大地震初步传出灾情
法新社东京六日电
日本西南部今天发生规模七点一的大地震后,东京政府立刻成立震灾处理小组。地震发生地点鸟取县警方发言人说,灾情报告不断送进来,并说地震发生时起先出现数秒的强烈水平震动,接着出现持续长达十五秒到二十秒的强烈垂直震动。由于阪神大地震也是垂直震动酿祸,日本当局不敢等闲视之。
阪神大地震发生在一九九五年,达芮氏规模七点二,总计有六千四百人在这次地震中丧生。
鸟取县警官说,暂时无法立即提供比较详细的灾情或伤亡报告。但根据日本广播公司的报导,位于震央附近的米子市,至少已传出两栋房屋倒塌,一栋大楼发生火灾。
气象厅说,震央位于距东京西南方五百公里的镜港镇下方十公里处。距此以南二十公里的米子市,居民有十三万九千多人。境港与米子所在的鸟取县,共有居民将近六十一万五千人。
日本空中自卫队派出五架飞机到震央一带视察灾情,其中包括两架 F - 十五战斗机、一架直升机、以及负责搜寻救难的飞机。
行经震央地区的子弹列车已经停驶,西日本铁道公司发言人说,「我们正在检查铁路是否受到损害。」
暴乱持续以色列关闭西岸和加萨走廊
法新社耶路撒冷六日电
以色列在暴乱不止情况下,今天关闭了西岸和加萨走廊。之前,以军在暴乱中击毙两名巴勒斯坦人,此举令双方为终止一周流血暴乱所同意达成的脆弱停火协议岌岌可危。
军方发言人宣布:「关闭令自格林威治时间凌晨二时 (台北时间上午十时) 生效,至九日傍晚赎罪日结束为止。」
以色列关闭西岸和加萨走廊是为防范今年最重要的犹太节日发生任何恐怖行动。
以、巴领袖未能在巴黎会谈中敲定出一套广泛的停火协议,但双方保安官员在五日上午就终止暴乱达成协议。
以色列陆军说,它已从西岸数处冲突地点撤出坦克,包括了雷马拉和那不鲁斯在内。
但因若干巴勒斯坦组织扬言策划六日为「复仇日」,以色列届时将可能面对新一波暴力冲突。
南国反对派成立危机委员会准备权力转移事宜
法新社贝尔格勒六日电
南斯拉夫总统米洛塞维奇被人民逼下台逃离贝尔格勒后,获胜的反对派塞尔维亚民主反对联盟今天早上成立了一个危机处理委员会,负责监督权力转移事宜。
昨天多达三十万民众涌进贝尔格勒,逼迫米洛塞维奇坦承九月二十四日的大选他败给对手柯斯杜尼查后,情势迅速有了新的发展,塞尔维亚民主反对联盟领袖伊利克说,危机委员会包括「军警、补给、经济与其他重要部门」。
另一位领袖米库诺维奇说,新的南国国会可能在今天集会。
反对派领袖说,米洛塞维奇已前往距贝尔格勒东南一百公里,靠近罗马尼亚与保加利亚边界的博尔镇。
国营的坦加格通讯社报导,米洛塞维奇的命运显然掌握在南国军事领导阶层的手里,这些在他执政期间支持他的主要势力,今天早上在贝尔格勒集会。
同时,俄罗斯总统蒲亭今天早上已派遣外交部长伊凡诺夫前往贝尔格勒,希望协助化解危机。
受有毒米糠油事件影响台湾男子精虫出现异常
法新社巴黎六日电
在预定七日出刊的「刺胳针」医学杂志上发表的一篇研究报告指出,台湾二十多年前发生有毒米糠油事件时还是胎儿的受影响年轻男子,呈现精虫品质差和精虫异常现象。
一九七八到七九年期间,有两千多名台湾人食用误遭有毒工业化学品多氯联苯 (PCBs) 和多氯氧化二亚苯(PCDFs)等戴奥辛污染的米糠油,这两种化学品素以会毒害人体组织而恶名昭彰。
台湾国立成功大学和国立高雄第一科技大学的科学家于一九九八年针对当年仍在母体子宫中但受到毒油影响的所有男子展开调查研究。研究小组在「刺胳针」发表的报告中表示,研究人员将这批男子中的十二人的精液样本与未受毒油影响的控制组男子的精液样本进行比较。
结果发现受毒油影响的男子精虫异常、活动性较差、精虫穿透田鼠卵子能力较弱者的比率较高,前述测试可检验精子的生育能力。
研究人员表示,「我们的研究发现与动物身上的情形雷同,子宫内胎儿接触到相似毒性剂量的这些化学品,会减少日后性成熟时男性的每日精虫产量和升高畸形精虫比率。研究人员又说,有必要进一步研究,以究明此种精虫品质低的现象是否会影响当父亲的能力。
先前的多项研究已证实,食用毒油的妇女所生育的子女,会出现成长迟缓和心智发展障碍、指甲畸形和皮肤出现有色斑块等后遗症。891006
朱鎔基到访前,日本同意对中国贷款
法新社东京十月六日电
在经过两个月的延迟后,日本政府在周五宣布将给予中国一亿五千万美元的贷款。
日本是因为抗议中国间谍船在日本海域进行活动而延迟这项贷款。
日本外务省一名官员说,日本政府在今天同意提供总数一百七十二亿日圆、也就是相当于一亿五千万美元的贷款给中国。
这名官员说,这笔贷款将用来兴建北京的铁路运输系统、以及在陕西省西安市兴建机场。双方将在几天内签署贷款合约。
日本在中国总理朱鎔基下个星期访问日本之前同意了这笔贷款,代表着日本希望藉此缓和双方日益恶化的关系。
由于包括间谍船在内的中国船只不断在日本海域进行活动,因此日本政府是八月份,在国会议员的反对下宣布暂停对中国的贷款。
今年截至目前为止,日本已经侦测到十七起中国科学研究船在没有事先知会的情况下,擅自闯入日本专属经济海域的事件。
小威廉丝击败杜吉奇挤进日本皇妃杯准决赛
法新社东京十月六日电
美国女子网球名将塞琳娜.威廉丝(Serena Williams)(小威廉丝),周五在日本皇妃杯女子网球赛并没有打出最佳的水准,不过她仍然击败了杜吉奇(Dokic),挺进准决赛。
名列大会第二种子的小威廉丝并没有受到感冒的影响,以六比三、六比四直落二的比数,打败来自澳洲的杜吉奇。
在周六进行的准决赛中,小威廉丝将迎战来自捷克的贝达诺娃。世界排名第八十七的非种子球员贝达诺娃,被视是本届比赛的种子杀手,她在八强赛中以五比七、七比六以及六比二,打败了第五种子美国选手的佛列兹儿。
至于日本皇妃女网赛的四届冠军得主美国莎莉丝,也顺利进入四强,她以六比三、六比四打败了日本仅存的一名选手(Asagoe)。
沙莉丝将在准决赛中遭遇法国的第四种子哈德━杜卡吉斯。
英首相布莱尔在波兰提出扩大及重整欧盟建议
法新社华沙十月六日电
目前正在波兰进行访问的英国首相布莱尔,周五在发表的演说时呼吁,应尽快扩大欧盟的范围。
这对即将成为欧盟成员的东欧国家来说,可算是一个相当振奋人心的讯息。
布莱尔这次的出访行程,原本的目的就是要藉此机会,将英国塑造成欧盟中的带头老大。因此安排布莱尔访问波兰及其他五个可望在二零零四年之前加入欧盟的国家,并在这些国家发表他对欧盟未来发展前景的看法
布莱尔扺达波兰后,在接受当地电视台访问时,简短地表示:「我想让英国成为欧盟扩大计划的推手。」他并指出,扩大欧盟的涵盖范围,是欧盟未来发展计划中「非常关键性的一部分」。
布莱尔已敦请几个欧盟会员国的领导人,尽快推动欢迎新会员国的讨论,他并表示,希望在明年元月份,瑞典从法国手中接下欧盟主席的棒子,可以在这方面完成突破性的进展。
除了选择在波兰发表对欧洲未来前途的看法外,布莱尔也将在塞普路斯、捷克、爱沙尼亚、匈牙利、和斯洛伐克等东欧国家做同样的意见表达。
美国企业用外包方式解决科技人才不足问题
法新社华盛顿十月六日电
许多美国高科技公司中,目前都存在着技术员工严重不足的问题。
由于千里马难求,这些公司只好采取替代方案,就是把专案寄到国外去进行。
分析师表示,这种「外包」方式已经不新鲜了,就因为美国的资讯技术专业人才有如凤毛麟角,所以他们就转向印度这种技术人力众多的地方求援。
Giga Information Group 技术分析师MikeDodd表示,虽然目前有关资讯技术外包的数据资料还不是很完整,但有一项数据指出,印度的软体出口额估计达六十三亿美元,其中大部分都是来自替美国厂商包工的收入
印度软体业预言,在二零零八年以前,其出口额将突破八百五十亿美元,其中的百分之六十五都是外销到美国。
Dodd表示:「最普遍的外包案就是软体开发。印度是目前最大的承包区,占了整个外包市场的百分之八十。」不过他也注意到,菲律宾、以色列、和爱尔兰,也都是接受外包案的主要国家。
根据美印资讯科技联盟的统计,最常将专案外包到印度的美国大企业,包括有:美国运通、康柏电脑、通用汽车、国际商业机器(IBM)、微软、摩托罗拉、史普林特、HomeDepot、和3M。 Dodd表示,美国和欧洲厂商之所以会开始采用外包到印度和其他地区的方式,主要是为了省钱。通常,印度程式设计师的收入还不到美国同业的一半。
但如今,很多公司选择印度,是因为他们的工作素质一流。
印度每年可以制造出六万七千多个资讯系毕业生,是美国的两倍,技术劳工每年也有四百一十多万人。
香港出口业前景仍被看好繁荣可望维持
法新社香港十月六日电
香港政府官员周五表示,由于全球经济的前景很被看好,因此香港明年的出口亦可望保持强劲。
香港贸易发展局(TDC)在发表的一份报告中指出,明年全球贸易成长率可望向上攀升,而香港的商品及服务出口情况,也应该可以保持在极佳的状态。
不过,全球贸易和经济的前景,也不是全然没有风险的,至少这阵子涨个不停的油价就是个潜在的危机。报告中指出,部分东南亚国家经济复苏的步调快慢,就得视政局稳定的程度、金融体制的改革状况而定。
报告指出:「大体而言,欧盟持续扩充、大部分亚洲经济稳定复苏、再加上颇具韧性的美国经济强力拉抬,全球贸易环境仍然会是相当有利的。」在今年的前七个月,香港货物出口总额成长了百分之十七。 国内出口额较上年同期增加了百分之八,再出口额成长了百分之十八。
今年香港的经济成长率预测值为百分之八点五,一九九九年则为百分之六。
大宇汽车请求债权者再给予生机
法新社汉城十月六日电
陷入困境的南韩大宇汽车周五要求债权者能够再给予他们一次生存机会。
债权者已经同意,他们将分割出售大宇汽车以及它的子公司。
南韩开发银行主管大宇汽车出售计画的官员崔一中(Choi Ik-Jong)表示,自从福特退出收购大宇汽车以后,大宇的汽车销售量一直在下降,使得大宇的财务危机更进一步恶化。
他补充说,债权者已经要求大宇提出自救计画,而并且在下星期决定是否要给予大宇额外的财务援助。
一名大宇汽车的官员表示,大宇汽车已经要求七亿三千四百万美元的新贷款,希望能够在没有找到买主之前,使大宇汽车继续营运到明年六月底。
这名官员说,大宇已经在实施自救措施,包括卖掉不必要的资产以及减薪等,而这些做法都是争取更多救命贷款所必要的。
大宇汽车的债权者在周五集会,讨论大宇的命运,并且已经决定考虑改变整体出售的计画,转而分批出售大宇汽车和它的子公司。
这是债权人第一次明确表示将分割大宇汽车。
福特汽车是在九月十五日宣布撤回原本已经出价六十九亿美元收购大宇的计画,使得大宇再度回到市场接受竞价拍卖。
米洛塞维奇同党承认科斯图尼卡
法新社南斯拉夫十月六日电
与南斯拉夫总统米洛塞维奇同一阵线的蒙特尼格洛社会人民党今天六日承认南斯拉发反对党所推出的候选人科斯图尼卡赢得南国总统大选。
社会人民党副主席斯席克向媒体记者表示,南国人民投票决定由科斯图尼卡出任南斯拉夫的新总统,他仅代表社民党向科斯图尼卡表达祝贺之意。
社会人民党曾经在九月二十四日的总统大选中支持米洛塞维奇。斯席克坚称,如今他们承认科斯图尼卡的胜利,并不表示社民党便与米洛塞维奇的社会党断绝关系。
在此同时,俄罗斯外交部长伊凡诺夫与科斯图尼卡正在位于南国首都贝尔格勒的政府中央总部举行会商。
目前在贝尔格勒进行为期一天访问行程的伊凡诺夫稍早前曾与南国外交部长乔瓦诺维克见面。另外,伊凡诺夫也计划在稍晚与米洛塞维奇会晤。
拉米表示欧盟与东协不可相比
法新社清迈十月六日电
欧洲联盟贸易委员会主席拉米今天六日主张,东南亚国家协会与欧洲联盟不可以相提并论,互作比较。
拉米对前来清迈采访东协经贸部长会议的记者们表示,大家不应该拿欧盟与东协作比较,因为两者的规范差异极大。
拉米说,欧盟是在五十年前于非常特定的情况下开始进行,如果真的要讨论,它就好比十到十五年前的东协一样,都是为了未来而设立的区域性结合。
尽管如此,拉米强调,东协与欧盟不可相比,因为五十年来,许多事情都完全改变了。
不过,拉米也指出两者的相同之处,他认为,在目前这个经济体大小密切影响整体经济竞争力的时代,东协与欧盟都希望藉由与区域友邦结盟,来增加筹码。
拉米目前正在清迈与汶莱、柬埔寨、印尼、寮国、马来西亚、菲律宾、新加坡、泰国和越南的经贸部长举行会谈。
针对东协部长们昨天五日签署有关东协国家暂缓运作东协自由贸易区的草案,拉米不愿作出评论。东协自由贸易区设立后,将于二零零三年起对大部份进出口商品造成影响。
拉米重申欧盟支持东协自由贸易区的立场,他表示,拥有五亿人口以上的东协市场是欧洲的重要伙伴。
在此同时,东协六日通过了一项「密切经济伙伴关系」,将自由贸易区的可能范围扩大至澳洲和纽西兰。
澳洲贸易部长维尔对此表示,这项决定对于澳洲积极参与经济合作关系是相当重要的一步。
美国会通过放宽对古巴禁运
法新社华盛顿六日电
华盛顿邮报今天报导,美国国会议员业已同意一项放宽对古巴的四十年禁运制裁的计划,允许出售食品和医药给这个共产岛国。
邮报说,国会这项同意不仅预示对古巴的制裁可望结束,也有为其他国务院黑名单国家--伊朗、苏丹、利比亚和北韩等铺路的意思,放宽对它们的禁运制裁。
报导说,根据参众两院昨晚的折衷案,美国农产业将可以对古巴出售产品,不过美国银行则不被许可资助对古巴的农产销售。
国会议员是在审查七百五十亿的农业拨款法案时,审议通过了附加在该拨款法案下的这项放宽计划。
鼓吹结束对古巴制裁最力的共和党众议员内瑟克特说,这项放宽虽未能满足每个人的需求,不尽完美,却是一个开端,它代表了美国制裁政策的新页。
参众两院之所以同意放宽古巴制裁,是近来饱受榖价低迷及洪患之苦的美国农业界,及制药业和人权组织,为另辟蹊径,打开古巴的食品、医药市场,而联手强力游说施压的结果。
参众两院议员是在七月间通过表决,批可美国业界对古巴出售食品和医药。
古巴每年向美国以外的其他国家进口价值七亿五千万美元的食品与医药。
威廉王子智利自助旅行
法新社圣地牙哥十月五日电
英国王位第二顺位继承人威廉王子昨天五日在智利南方为一项环保与社区计画进行第三天的自助旅行行程。
这项由瑞利活动组织所主办的环保计画为期十周,有来自世界各地一百一十一位志工参加,而现年十八岁的威廉王子是其中之一。
智利当地一家电视台五日捕捉到威廉王子在活动中的镜头,当时威廉身穿蓝色便装,背着一个大背包。不过,随行的安全人员发现摄影机后,立即上前制止拍摄
威廉王子暂缓今年进入苏格兰圣安德鲁大学攻读艺术学位的安排,而决定到智利的帕达葛尼亚参与三项计画。
参加这次计画前,威廉王子曾经多次要求主办单位不要给予他特殊待遇,而把他当作其他志工一样,一视同仁。而他在出发前接受访问时也表示,这次活动八千美元的注册费是他自掏腰包缴交的。
根据瑞利组织负责人透露,这次的活动行程除了划行独木舟和登山外,参加者还必须学盖房子,并且与野鹿等濒临绝种动物作近距离接触。
欧盟九日起解除对塞尔维亚制裁
法新社布鲁塞尔六日电
欧洲联盟今天表示,它将从九日起开始解除对塞尔维亚实施的制裁;美国总统柯林顿也说,民主制度一旦在塞尔维亚奠基生根,他将「很快」采取同样的措置,解除对塞尔维亚的制裁。
欧盟外交与安全政策主官索拉纳告诉英国广播公司世界电台说:「时间表非常明确,欧盟总务委员会将于九日开会,会中将开始解除对塞尔维亚的制裁。这项措置是一项非常明白的讯号,代表我们希望与民主的前南斯拉夫开展新的关系。」
欧洲外交人士透露,欧盟十五个成员国的外长九日群集卢森堡开会时,第一件事情便是以「参酌塞尔亚形移势易」为由,建请各国批准解除制裁。
另一方面,美国总统柯林顿则矢言,如果民主制度在塞尔维亚确立,他会「迅速」采取行动,解除美国对塞尔维亚的制裁。
柯林顿是在对普林斯顿大学学生发表演说时,作以上表示。他说:「塞尔维亚人民已透过选票和街头示威,清楚表达了民意所向。一旦塞尔维亚迈入民主,我们会尽快解除制裁,并与塞尔维亚建立伙伴关系。」
美国欢迎俄罗斯承认柯斯杜尼查当选南国总统
法新社巴黎六日电
美国国务卿欧布莱特今天对俄罗斯承认柯斯杜尼查当选南斯拉夫新总统一事,表示欢迎,并以「大好的消息」来形容俄罗斯的态度。
欧布莱特是在接受美国有线电视新闻网访问时,作以上表示。她说,美国认为,任何国家都不应给败选的南国总统米洛塞维奇政治庇护。
米洛塞维奇因介入波土尼亚种族内战,而遭国际法庭依「战争罪行」起诉。
问她对俄罗斯决定承认反对党领袖柯斯杜尼查当选南斯拉夫新总统有何看法时,欧卿表示:「这是很棒的消息。」
她说:「我们一直期盼俄罗斯这么做,这显示,俄罗斯是与塞尔维亚人民站在一起,这是非常非常重要的消息。」
俄罗斯外长伊凡诺夫今天曾飞往南斯拉夫首都贝尔格勒,分别会晤了柯斯杜尼查及南国参谋总长。
询以美国是否认为,米洛塞维奇应该按他干预波国种族内战的发指罪行接受审判,欧卿回说:「我们对米氏的立场已表白的非常清楚,南国新当局能遵循国际公法,是非常重要的事情。」
伦敦油价反弹 每桶站上30美元
法新社伦敦十月六日电
受到技术买盘的激励,伦敦布兰特原油期货周五每桶甫开盘即站上30美元,扭转周四的跌势。
指标11月布兰特原油早盘一度成交在30.08美元,开盘为30.1美元,高于周四收盘的29.89美元,投机客原先是作空,导致油价下跌,但今天必须反手买进以回补空头部为。
周四美国政府释出3000万桶的战略储备原油配销给美国企业,无视于本身可能面临石油难卖的困境,每桶油价闻讯随即跌破30美元。另外,日本政府宣布,石油行销商已经答应政府的要求,总计将释出600万桶热燃油到市场,此举对原油也暂时起了压制作用。
盛传央行干预 欧元顺势上扬
法新社伦敦十月六日电
下周一日本与美国休国定假日以前,汇市臆测欧洲央行会趁着低成交量之便,展开另一波干预行动,以拉抬欧元汇率,使得周五欧洲汇市欧元顺势拉高。
交易员说今天有关干预的谣言可谓满天飞,下周一美国将休市,今天下午的汇市交易很清淡,正是进场干预的好时机。市场也谣传欧元区域11国政府财长召开紧急会议。
欧洲欧元盘中报价为0.8717美元,亚洲尾盘为0.8701美元。欧元买盘报价为94.99日圆,高于亚洲收盘的94.80日圆,英镑买盘报价为1.4478美元。美元报108.9日圆,亚洲收盘为108.89日圆。
稍早在亚洲汇市欧元一度跌至0.8672美元的低点,比央行团9月22日联手干预汇市之前的0.8625美元仅高出0.47美分。
大宇汽车请求债权者再给予生机
法新社汉城十月六日电
陷入困境的南韩大宇汽车周五要求债权者能够再给予他们一次生存机会。
债权者已经同意,他们将分割出售大宇汽车以及它的子公司。
南韩开发银行主管大宇汽车出售计画的官员崔一中(Choi Ik-Jong)表示,自从福特退出收购大宇汽车以后,大宇的汽车销售量一直在下降,使得大宇的财务危机更进一步恶化。
他补充说,债权者已经要求大宇提出自救计画,而并且在下星期决定是否要给予大宇额外的财务援助。
一名大宇汽车的官员表示,大宇汽车已经要求七亿三千四百万美元的新贷款,希望能够在没有找到买主之前,使大宇汽车继续营运到明年六月底。
这名官员说,大宇已经在实施自救措施,包括卖掉不必要的资产以及减薪等,而这些做法都是争取更多救命贷款所必要的。
大宇汽车的债权者在周五集会,讨论大宇的命运,并且已经决定考虑改变整体出售的计画,转而分批出售大宇汽车和它的子公司。
这是债权人第一次明确表示将分割大宇汽车。
福特汽车是在九月十五日宣布撤回原本已经出价六十九亿美元收购大宇的计画,使得大宇再度回到市场接受竞价拍卖。
吒叱影坛的迪卡皮欧不想沾上甜腻香水味
法新社里约热内卢十月六日电
李奥纳多.迪卡皮欧的律师表示,电影明星李奥纳多并不觉得香水品牌挂上他的姓氏是一种光荣,所以他要求巴西香水不要再冠上迪卡皮欧的品牌。
当地媒体报导,李奥纳多委托律师已告知巴西当地香水制造商AdegaPerfumada,将注册的迪卡皮欧品牌从巴西智慧财产局撤销。
总部位于巴拉巴省的Adega申请注册迪卡皮欧品牌一事,可以回溯到1998年,但以主演电影铁达尼号声名大噪的迪卡皮欧签署一份长达70页的诉愿书,他的律师据此提起诉讼,寻求以法律途径阻止他的姓氏被厂商冠用,但这件官司可能花上数百万美元的诉讼费。
印度与外资联手推出船运业整合网站
法新社孟买十月六日电
一家印度集团与外资周五携手推出一个船运业网站--Shippingstop. Com。
该集团执行长萨森纳(Gopal Saxena)表示,「Shippingstop. Com为一企业对企业的线上整合交易网站,对象主要针对全球的海运业。」「最初的投资金额为100万美元,不过我们还在与全球的船运公司洽商合伙事宜」,萨森纳指出。
萨森纳表示,「Shippingstop. Com网站目前已经到招募到来自世界各地170家的会员」。
该网站并订定目标,希望明年六月前能达到3千名会员。
网站业主打算每年投资100万美元在Shippingstop.. Com的行销经费上。
萨纳森说,「我们希望在正式上轨道后的一年内达到收支平衡,而第五年结算时,年收入保守估计约5千万美元。」该网站将提供完整的船运相关业务,并结合保险、法律谘询、财务等方面的服务,还可以直接在线上进行船只买卖及租赁等交易。
萨森纳介绍说,Shippingstop. Com 还提供即时新闻,随时报导有关船运、港口、燃料、各类指数、市场报告以及天气的最新消息。
席维斯史特龙新片上映自认三年休息好处多多
法新社洛杉矶十月五日电
美国动作巨星席维斯史特龙的新片「Get Carter」今天在全美上映,他认为休息三年对他有不少好处。
史特龙告诉网上电视周刊(TV Guide Online):「我并不认为自己需要休息,但是休息休息可能发挥了顶好的效果。」这位因主演「第一滴血」和「洛基」系列电影知名的演员说:「长久以来,我觉得自己就像GetCarter这部片子里的角色,在获得解放后不知何去何从。我想我得要安定下来,想想生命最重要的是什么。」史特龙上次在银幕上露面是一九九七年颇获好评的片子「警察帝国」(Cop Land)。
在经过两次失败的婚姻后(与莎莎夏克和布丽姬特尼尔森),他在一九九七年与曾是模特儿的珍妮佛法拉文结婚。他如今有两个女儿,深以为傲。
他说:「我现在有个窝,和两个漂亮的小孩,这对我的演技有所影响。」史特龙表示:「我要告诉大家,钱财是身外之物,爱、孩子的模样和心灵的平静才是我们所能拥有的。这是我在过去三年的发现,不论以后如何,我终于让自己安心了。
越南致力发展本国矽谷园区
法新社河内十月六日电
随着科技的日新月异,资讯科技已经成为各国在二十一世纪中竞争的利器;长年闭关自守的越南也不甘落后,正大兴土木致力于发展国内的「矽谷」。
越南信息科技部门官员施关言(译音)向法新社记者表示,政府目前正在胡志明市兴建软体园区,希望能够成为越南自家的矽谷。
这座园区占地40公顷(相当于100英亩),十年后预计将可提供2万个工作机会。
施姓官员说,市政府已接获18家国内外厂商的申请,他们都希望能在园区内占一席之地。
园区的工程是将现有的七栋建筑做变更,今年底前要可容纳1千5百名工作人员,接下来就要进行扩展园区的建设,预计2005年时,将可容纳高达1万名员工,到2010年,员工数会到达1万5千至2万之间。
胡志明市计划投资超过1千2百万美元,作为加强这座园区基础设施所需的经费;尔后中央政府又追加3百万美元经费建设其电信设施。
资讯科技的发展日新月异,面对这个瞬息万变的领域,深怕落后追不上邻国的脚步,越南在发展软体产业上一直不遗余力,而胡志明市更有希望发展成越南的矽谷,越南第一座软体园区已于七月份开幕,园区总共耗资180万美元兴建,就位于胡志明市。
尽管越南政府对资讯科技产业野心勃勃,然而过去一年来,各界并不看好其发展,目前网路用户仍低于8万5千人,仅相当于越南总人口的0.1%。
越南目前虽有五家网路服务提供公司,不过皆为国营机构,且有关当局还架设防火墙,禁止有问题的言论渗透至网站。
不过越南发展网站的最大障碍还在于电话用户率低,平均每100人只有3.2条电话线,而拥有个人电脑的人数就更低了。
美林:75%的网路公司将关门大吉
法新社纽约十月六日电
自从四月份网路类股爆发空前的股灾以来,投资人对昔日追捧有加的网路股开始退避三舍;而美林证券的最新报告恐怕将令上市交易的网路公司陷入更严酷的寒冬。
根据美林证券一份研究报告显示,400家公开上市的网路公司中,估计在五年内,将有四分之三的公司因为一毛钱也赚不到而宣告倒闭。
美林证券分析师布洛吉(Henry Blodget)在这份周四公布的报告中指出「其余幸存的网路上市公司长期而言依然大有可为,不过我们要强调的是长期发展。」这份研究报告预测,目前大约400家上市交易的网路公司当中,有四分之三在未来五年中,会根本赚不到钱,而面临泡沫化的命运----到头来不是被并购,就是关门大吉。
报告中说,「网际网路上的竞争急速升高,使得整个产业刮起大规模优胜劣败的淘汰赛,当这场赛局越演越烈时,将形成大者恒大的局面」。
报告也指出「网路基础设施厂商与企业对企业电子商务公司的成长前景最为亮丽,但网路零售类股则值得审慎以对」。
有关于网路零售类股方面,报告指出「日渐丧失市场占有率、和需要额外资金挹注才能转亏为盈的公司,我们都会避免接触这类公司的股票」。
「在网路泡沫化的这波狂潮中,毕竟并非所有公司都来得及躲过劫难」。
布洛吉在报告中写道「这样优胜劣败的趋势在任何产业都会见到,是很正常的发展」。
不过他也表示,网际网路类股的表现将持续高度震荡,因此如果投资人无法忍受高风险的投资,最好避免投资这类的股票。
北欧航空将与伙伴推出电子旅游市集
法新社哥本哈根十月六日电
北欧航空公司(SAS)、阿玛杜斯全球旅行(Amadeus Global Travel Distribution)与瑞典NetCom集团周五宣布,将会携手开发北欧地区崭新的电子旅游市集,主要客户目标瞄准商务旅行与个人旅游。
这三家合作伙伴计划在明年上半年推出这个名为「NordicTravel Hub」(NTH)的网站。
NTH将会是一家独立的公司,股权由北欧航空公司、NetCom、以及位于西班牙马德里的阿玛杜斯全球旅行公司所有。
北欧航空公司表示,这个网路市集将提供消费者完整的购票服务,像是航空机票与火车票等;另外诸如旅馆订房、以及租车等相关的旅游服务也一应俱全。
不过这三家合伙公司并未公布相关的财务细节。
美国与北韩就反对恐怖主义发表联合声明
法新社华盛顿六日电
美国和北韩六日发表一份反对所有型式的恐怖主义的联合声明,为北韩特使赵明禄下周将访问华府定调。
北韩一直希望能自美国的支持恐怖主义国家黑名单上除名,在与美国官员于纽约举行会谈时,北韩明白表示ⅸ反对以任何形式的恐怖主义对抗任何国家或是个人ⅹ。
美国国务院发表的声明说,美国和北韩均一致同意ⅸ恐怖主义对全球安全与和平造成无法接受的威胁ⅹ。
北韩在联合声明中表示,ⅸ联合国所有成员国均有责任自我克制,不要组织、煽动、襄助、金援、鼓励或是纵容恐怖主义活动ⅹ。
美国与北韩在北韩特使赵明禄将访问华府之前两天发表上述联合声明。赵明禄将是有史以来访问美国的北韩官员中层级最高的,而双方是于上周在纽约举行会谈时敲定这份联合声明的架构。
根据美国法律,除非能证明在领导阶层和政策方面已有ⅸ基本的改变ⅹ以及不再支持国际恐怖主义,否则一个国家无法自支持恐怖主义国家黑名单上除名。
国务院官员六日说,这份联合声明并不意味着北韩已符合这些条件。
柯林顿称赞南斯拉夫人民的起义为一大胜利
法新社华盛顿六日电
美国总统柯林顿今天称赞南斯拉夫人民集合力量推翻米洛塞维奇是塞尔维亚人民「了不起的胜利」,并说此举已大大增进巴尔干半岛未来的安全。
柯林顿告诉记者:「首先,也是最重要的,这是前南斯拉夫人民了不起的胜利,他们受尽压迫与剥夺,但他们看穿了假象,以勇气、原则与爱国心夺回自己的国家。」
他说:「这是新当选的总统柯斯杜尼查的胜利,是他的人格与领导带来了新希望。
华尔街股市那斯达克指数重挫3%
法新社纽约十月六日电
华尔街股市周五再度受到沉重的卖压打击,由于市场重燃部分新经济类股获利前景的疑虑,使得科技类股为主的那斯达克指数重挫3%。
道琼工业指数收盘下挫130.32点,跌幅为1.21%至10,594.60点;而那斯达克指数更重挫111.12点,跌幅高达3.20%至3,360.98点。
标准普尔500指数下挫27.35点,跌幅为1.90%至1,408.93点。
华尔街的卖压令投资人纷纷将资金转进公债市场避险,十年期公债殖利率下滑至5.816%,周四为5.854%。
三十年期长期公债殖利率则从周四的5.899%下跌到5.845%。
芝加哥明年计划推出街头家具展
法新社芝加哥十月六日电
芝加哥公共艺术节去年推出的「母牛游行秀」大获好评,为了延续这波旺盛的人气,市政府计划在明年夏天推出一项以玻璃纤维家具妆点市区的街头展览。
芝加哥的公共艺术节向来以其俏皮的古怪点子着称;市政府文化局官员今年想出了一个新点子,他们要以实物大小、用玻璃纤维制成的椅子、沙发、凳子以及电视等家具来妆点市中心的门面。
这项取名为「芝加哥套房」的街头家具展,主要是将焦点放在芝加哥的设计业者身上,活动将自明年6月1日起,一直展出到10月13日。
这次活动如同去年一样将由民间机构承办,去年的「母牛游行秀」为芝加哥赚进了2亿美元,并在活动结束后的慈善拍卖会上又募集了350万美元。
赞助厂商将包括知名家具量贩业者IKEA以及连锁药局Walgreens等。
芝加哥文化局官员表示,去年母牛游行秀的点子是一个瑞士人想出来的,由芝加哥当地艺术家为320只玻璃纤维作成的母牛模型上色或是加以装饰进行展示;这项展览推出后大受好评,更在海内外出现六十多个类似的展览。
南斯拉夫宪法法院确认反对党候选人当选总统
法新社贝尔格勒六日电
南斯拉夫宪法法院今天给予米洛塞维奇总统的统治最后的一击,确认塞尔维亚民主反对联盟候选人柯斯杜尼查赢得九月二十四日的南斯拉夫总统选举。
柯斯杜尼查的一名助理说,宪法法院交给柯斯杜尼查的塞尔维亚民主反对联盟一份九页的裁决书,确认他已当选南斯拉夫总统。
这名助理说:「这是完全正确的,在法律上完美的做法,像神话般的完美。」
国营的坦加格新闻社说,宪法法院接受反对党阵营对九月二十四日总统选举官方计票结果有问题的申诉,在裁决中确认柯斯杜尼查在当天举行的第一回合投票中获胜。
反对党阵营解释说,塞尔维亚民主反对联盟指控官方计票结果多给了米洛塞维奇十五万票,宪法法院支持这项指控。
坦加格新闻社说,根据南斯拉夫法律,现在联邦选举委员会必须「正式承认柯斯杜尼查获得选举胜利」。
主要由效忠米洛塞维奇总统的人士组成的联邦选举委员会上周表示,在第一回合总统选举投票中,柯斯杜尼查的得票率为百分之四十八点九六,米洛塞维奇的得票率为百分之三十八点六二,均未过半,必须举行决选。
贝塔新闻社引述塞尔维亚民主反对联盟的另一名官员普瑞勒维契的话说,宪法法院的裁决「毫无疑问的确认柯斯杜尼查已在第一回合投票中当选」。
普瑞勒维契告诉贝塔新闻社说,宪法法院的裁决认定联邦选举委员会有舞弊行为。
他解释说,宪法法院已把柯索伏地区投票所的计票整个作废,因为那些投票所根本未开放投票,而联邦选举委员会却当做它们照程序投开票那样虚报处理。
南斯拉夫变天欧盟将解除对塞尔维亚的制裁
法新社布鲁塞尔六日电
欧盟今天表示,除非贝尔格勒政局发生重大变化,欧盟对塞尔维亚的制裁将自九日起解除。
这项解除令将于九日在卢森堡举行的欧盟外长会议中作出决定。欧盟外长九月曾承诺塞尔维亚人:一旦南斯拉夫总统米洛塞维奇在九月二十四日的选举中下台,欧盟随时解除对塞尔维亚的制裁。
米洛塞维奇的政权原先坚持进行第二轮总统选举投票,但是在这个星期民众群起反对示威下,米洛塞维奇只好宣布下台。
法国总统席哈克恭贺南国反对党总统候选人柯斯杜尼查当选南斯拉夫总统,让南国重获民主,他并向柯斯杜尼查确认九日一定会解除对塞尔维亚的制裁。席哈克是欧盟轮值主席。
义大利总理阿马杜表示,欧盟首先将解除对塞尔维亚的输油禁令,然后恢复南斯拉夫JAT航空公司飞往西欧的班机;唯一不变的制裁是,欧盟将继续禁止核发米洛塞维奇和他的家人及社会党亲信的签证,并冻结他们的资产。
辛吉丝与桑琪士双双晋级四强将在准决赛碰头
法新社德国费德斯塔十月六日电
西班牙第四种子桑琪士今天又一次演出她知名的反败为胜戏码,击败南非对手柯珠儿,晋级总奖金五十三万五千美元的女子网球协会(WTA)大奖赛准决赛。
桑琪士在最后一盘原以一比三落后,但后来居上,终场以六比二、二比六和六比三取胜,在四强赛将遭遇瑞士第一种子辛吉丝。
辛吉丝只费了五十六分钟,就以六比二和六比一摆平比利时的第八种子范鲁丝特。
名列第五种子的柯珠儿在第一盘表现不稳,在恢复水准后看来似乎胜券在握。但是桑琪士移位较佳,底线抽球失误也比较少,而且常常连续以位置很刁的吊球奇袭柯珠儿。
即使柯珠儿勉强追到球还击,桑琪士也可以轻松将球击回柯珠儿门户大开的地盘。
不过,柯珠儿最后在第三盘终于稳下来,减少所犯失误,并加快节奏,使桑琪士出现失误,破了对方发球局,取得二比一领先。但是第六局出现状况,柯珠儿在以四十比零领先的情况下,被桑琪士反破发球局,双方打成三比三平手。
桑琪士获此激励斗志大振,连下三局,赢得胜利。
桑琪士苦战过关,辛吉丝则是轻易击败范鲁丝特,甚至轻松到可以小试发球上网,而且效果不错,在网前拿了几分。
辛吉丝说:「我今年稍早练了这招,但还是有点难,尤其是在室外球场。室内球速较快,比较有利发球上网。
南国总统米洛塞维奇承认败选誓言将东山再起
法新社贝尔格勒六日电
南斯拉夫总统米洛塞维奇今天终于承认在上月二十四日的总统选举中落选,并祝贺反对党领袖柯斯杜尼查当选南斯拉夫新总统。但是,他誓言将在政坛上东山再起。
米洛塞维奇在令反对党支持者和西方国家领袖同感关切的评论中坚称,他未来仍可扮演在野的政治角色。
米洛塞维奇在电视上发表谈话说:「我祝贺柯斯杜尼查胜选。我祝南斯拉夫全体国民在新总统未来领导下圆满成功。」这象徵着米洛塞维奇十三年的统治结束,他的政权和反对党阵营将近两周的对立也告一段落。
柯斯杜尼查宣称:「情势正逐渐恢复正常。我想,危机已经成为过去。人民是赢家。」
柯斯杜尼查今天曾分别和米洛塞维奇及南斯拉夫陆军参谋长巴夫柯维奇见面,在会谈中,确定了米洛塞维奇的命运。
西雅图水手逼退芝加哥白袜晋级美联冠军战
法新社西雅图十月六日电
西雅图水手队今天以二比一击败芝加哥白袜队,在美国联盟采取五战三胜制的分区系列赛中以三战全胜过关,虽是最后一支挤进大联盟季后赛的球队,却率先晋级联盟冠军赛。
致胜的一分得自强棒桂伦在第九局下半的短打,当时只有一人出局,四十一岁的历来第一盗垒王韩德森趁机抢回本垒,助该队赢得系列赛。
韩德森是为一垒手欧勒鲁代跑。欧勒鲁稍早轰出一记像火箭般快速的平飞球,击中白袜队救援投手温斯赫的腹部,得以上垒。
温斯赫中球后倒在地下,爬起来后将球传向一垒手汤玛斯,但传偏了,欧勒鲁推进到二垒。身高六呎五吋的欧勒鲁随即被换下,由脚程较快的韩德森代跑。
白袜队在美国联盟的季赛战绩最佳,在季后赛的表现却令人失望。
汤玛斯原本是最有价值球员热门人选,但在季后赛十个打数全部交了白卷,因为水手队的投手群掌控全局
水手队先发投手塞利主投七又三分之一局,只被击出三支安打,自责分一分,保送三人,三振一人,是胜利大功臣。他说:「我有了不起的防守作后盾。我们真的很兴奋,这是团队努力的成果。」这是水手队这个球季第十一次在最后一局取胜。
欧勒鲁在多伦多蓝鸟队时两度赢得世界冠军,他说:「在季后赛旗开得胜感觉棒透了。
白袜队是支打击火力很强的球队,但塞利表现很好。」水手队在美国联盟冠军战将遭遇纽约洋基队和奥克兰运动家队间的胜队。
波兰威达卡发行数量已超过五百万张
法新社华沙六日电
威达(Visa)信用卡公司的一名官员今天说,波兰各银行过去十八个月来所发出的威达卡,已成长百分之四百五十,总数达到五百多万张。
威达国际公司所发布的新闻稿引述该公司波兰业务负责人欧修尼的话说,波兰的发卡数已经居于欧洲第八名。
过去十二个月来,该国使用威达卡所进行的买卖行为超过了一亿二千零三十万次,总金额为六十六亿美元(七十五亿欧元),较先前十二个月成长了百分之一百八十。
波兰全国共有三十家银行发行威达卡,而通行该卡的商家则超过八万家,其中国营银行PKOBP与荷兰银行集团旗下的Slaski银行为发卡数冠军,各发出了两百万张以上。
米洛塞维奇失败但仍为斗士
法新社贝尔格勒七日电
南斯拉夫总统米洛塞维奇在厉行独裁统治十三年后,如今可能已经承认失败,但他仍一如惯例,矢言要重返权位。
现年五十九岁的米洛塞维奇是个狡诈的政客,西方将他斥为「巴尔干屠夫」,十多年来,他不顾国际社会的呼吁而以血腥来维持塞尔维亚对解体中南斯拉夫联邦的控制。
尽管证据明白显示,反对党候选人柯斯杜尼查已获得九月二十四日总统大选的决定性胜利,但米洛塞维奇仍再度企图篡改这项结果。
经过两周的僵持后,他终于众叛亲离,即连原本最坚定的支持者都弃他而去,他只有被迫承认竞选失败,但仍坚称这只是一时的挫折。
他说:「我要稍作休息,用较多时间来陪伴家人,尤其是我的孙子马可,然后我将继续巩固我的政党。」他说,他领导下的社会党和其妻马柯维琪所领导的南斯拉夫左翼集团党在作为柯斯杜尼查政府的「强大反对党」一段时期后,将「令人心悦诚服地赢得下次选举」。
就他动荡的一生而言,这并不是他第一次试图置之死地而后生,因此他昨天虽然终于承认失败,但并未表示道歉或就此寂然退隐,而是具有英雄气概地誓言要重掌权位。
巴勒斯坦领袖乐见阿拉伯召开高峰会
法新社加萨十月六日电
随着巴勒斯坦领土问题的紧张情势节节升高,埃及总统穆巴拉克(Hosni Mubarak)于周五呼吁阿拉伯国家召开紧急高峰会议;而巴勒斯坦领袖阿拉法特(Yasser Arafat)则对此表示乐见其成
同时为现任阿拉伯国家联盟主席的穆巴拉克周五宣布阿拉伯各国领袖将于10月21及22日两天,于埃及首府开罗召开高峰会议,共同商议巴勒斯坦的领土问题的解决之道。
过去八天内,以色列军方在这块是非之地杀死80多人,死者多为巴勒斯坦的示威人士。
据一名阿拉法特身边的随从表示,阿拉法特乐见这项高峰会议的召开。
这位名叫卢迪那(Nabil Abu Rudeina)的随从随同阿拉法特至突尼西亚访问时,在电话上向法新社记者表示,「阿拉法特总理乐见埃及的这项提议,这次紧急高峰会议的召开,显示阿拉伯国家已认真面对情势的挑战
研究人员发现大异于传统所知行星的星体
法新社华盛顿六日电
国际性的刊物「科学」杂志今天报导说,在一项可能挑战传统宇宙论的新发现中,研究人员已发现有十八个看似行星的星体在猎户星座自由浮动,并未如传统所知的行星那样以一个恒星为中心,绕着恒星的轨道运行。
这项发现报告的主要执笔人、在加州理工学院工作的西班牙籍研究员欧索里奥女士说,这些在相对下显得温度较低、年龄也较轻的星体是一个恒星族群的一部分,它们的组成及自由浮动很难用传统的行星形成理论来加以解释。
她说,这个恒星族群迄今寿命不超过五百万年,和存在已数十亿年的太阳相较,算是非常年轻,而且,由西班牙、美国及德国科学家发现的上述星体放射出暗红的光线,显示它们的温度不高。
墨西哥一客机迫降造成五人死亡四十人受伤
法新社墨西哥雷诺萨六日
墨西哥内政部官员今天说,一架墨西哥航空公司DC━9型飞机今天在降落雷诺萨机场时,由于风雨强劲,滑离跑道,冲撞民房,造成五名当地民众死亡及机上四十名乘客受伤。
机场发言人说,这架飞机在大雨中迫降时,撞上毗邻机场的民房,造成当地三名小孩及两名成人丧生。
另一位官员说,这架班机原订从美国马塔摩洛斯飞往墨西哥市,机上有一百名乘客与机员,由于途中风雨交加,飞机在雷诺萨迫降,但降落时滑离跑道,冲撞机场旁边的民房,也导致四十名乘客受伤。
中美洲近遭受克斯飓风肆虐,大雨不停。克斯飓风上个星期造成十六人死亡。
伦敦股市本周上扬
法新社伦敦六日电
伦敦股市经过九月份的下挫并将指数拉回五月底的区间后,本周表现趋挺,金融时报百种指数今天收在六三九一点二点,较上周五攀升九十七点,上扬百分之一点五四。
伦敦股市目前对于纽约股市的动向,仍然十分敏感,后者科技股已经受创;但对于欧洲中央银行调升利率的决定,则不为所动,英格兰银行的利率维持不变。
通讯股的表现涨跌互见,英国电信公司的股价在本周结束时上涨二十九便士,以七百四十便士作收,涨幅百分之四点0七。但伏得风则收在二五三便士,与上周五的二五二点五便士几乎无异。
音乐巨擘EMI公司周四宣布,由于欧盟管理当局有所疑虑,因此该公司和时代华纳的合并案将暂时搁置,其股价本周收盘下挫十便士而来到五三0。
蒙哥马利在世界高球比洞赛展开精彩卫冕战
法新社英格兰温特渥斯十月六日电
总奖金一百四十万美元的世界高球比洞赛今天进入八强赛,卫冕的英国名将蒙哥马利表现精彩,击败莱德杯队友哈灵顿,并且打破一项纪录和追平一项纪录。
蒙哥马利过去两年曾连续在这个球场赢得这项PGA锦标赛的冠军,他今天早上打下一只老鹰和八只小鸟,成绩是六十一杆,将这项比赛的十八洞最低杆纪录又降低一杆。
三十七岁的蒙哥马利在午餐时成绩是低于标准杆十一杆,在下午的后十八洞比赛,他又抓下五只小鸟,虽然也打出一个柏忌,但仍连续第二年击溃哈灵顿,成绩是赢五洞余三洞。
这场精彩的八强赛结束时,蒙哥马利的成绩是低于标准杆十五杆,平了李利十四年前在这项比赛所创的最佳成绩。
蒙哥马利在明天的准决赛将遭遇斐济好手维捷辛,争取决赛机会。维捷辛是名人赛冠军,并曾在一九九七年赢过这项比赛。
身材高大的维捷辛是以赢五洞余四洞击败英国对手克拉克,克拉克昨天在第一轮比赛与美国的佛度打得难分难解,这场马拉松大赛延到今天打完第四十洞才分出胜负。
在另外两场八强赛,英国的魏斯伍德以赢两洞余一洞险胜西班牙「神奇小子」贾西亚,南非的艾尔斯也以赢两洞余一洞击败同胞古森。两位赢家在准决赛将碰头
美国与北韩就反对恐怖主义发表联合声明
法新社华盛顿六日电
美国和北韩六日发表一份反对所有型式的恐怖主义的联合声明,为北韩特使赵明禄下周将访问华府定调。
北韩一直希望能自美国的支持恐怖主义国家黑名单上除名,在与美国官员于纽约举行会谈时,北韩明白表示「反对以任何形式的恐怖主义对抗任何国家或是个人」。
美国国务院发表的声明说,美国和北韩均一致同意「恐怖主义对全球安全与和平造成无法接受的威胁」。
北韩在联合声明中表示,「联合国所有成员国均有责任自我克制,不要组织、煽动、襄助、金援、鼓励或是纵容恐怖主义活动」。
美国与北韩在北韩特使赵明禄将访问华府之前两天发表上述联合声明。赵明禄将是有史以来访问美国的北韩官员中层级最高的,而双方是于上周在纽约举行会谈时敲定这份联合声明的架构。
根据美国法律,除非能证明在领导阶层和政策方面已有「基本的改变」以及不再支持国际恐怖主义,否则一个国家无法自支持恐怖主义国家黑名单上除名。
国务院官员六日说,这份联合声明并不意味着北韩已符合这些条件。
传米洛塞维奇打算把南国黄金运到中国大陆
法新社贝尔格勒七日电
南斯拉夫的贝塔新闻社今天清晨引述独立的经济学家团体「G-17」透露的消息说,前南斯拉夫总统米洛塞维奇计画把南国的黄金储备运到中国大陆。
此一消息目前尚未能获得证实。
贝塔新闻社说,一架南斯拉夫飞往北京的定期班机原定昨天深夜十一时起飞 (台北时间七日凌晨五时) ,但已延到今天上午十二时十五分 (台北时间七日上午六时十五分) 。
「G-17」负责为在九月二十四日的选举中击败米洛塞维奇的塞尔维亚民主反对党草拟经济计画。
柯林顿声称将检讨对古巴纾解贸易禁运法案
法新社华盛顿六日电
美国总统柯林顿六日表示,他将检讨国会提出的美国四十年来对古巴实施的贸易禁运方案,但他警告说,国会这项历史性的计画是「一大错误」。
美国参众两院最快到下周即可就上述法案进行表决,该法案将对古巴取消粮食与药品禁售规定,但禁止美国民众或民间对这类交易提供融资,此外严格实施观光限制。
这项措施将使得以古巴为观光目的地的美国公民,行前必须取得官方许可,才能在古巴消费,此一措施目的在使古巴领袖卡斯楚的政权得不到亟需的强势货币。
柯林顿抨击此一观光限制措施,局限了总统推动外交政策的能力。此外,看似纾缓粮食与药品禁运的做法,实际上可能作用并大,因为并没有提供任何融资贷款。
华府最早是在一九六一年对哈瓦那当局实施禁运,美国国会议员在五日晚上达成折衷协议之前,古巴对这项方案大加抨击。
强烈地震造成日本西部地区满目疮痍
法新社东京七日电
日本昨天发生芮氏规模七点三的「鸟取县西部地震」,造成一百多民居民受伤和约一千八百栋房舍受损,日本西部地区今天仍余震不断,迄今已发生数百次余震。
气象厅官员表示:「继昨天发生强烈地震后,截至今天上午十时,当地总共发生二百八十三次余震。」前述余震包括规模四点一的中度余震,气象厅警告未来可能会有规模更大的余震来袭。不愿具名的气象厅官员表示:「我们对该地区可能会出现芮氏规模六点○以上强烈余震的看法仍未改变。」
位于东京以西五百公里的鸟取县昨天遭强烈地震侵袭,震央位于鸟取县乡间的日野町和沟口町附近地下十公里处。这次地震的规模较一九九五年造成超过六千四百人丧生的规模七点二阪神大地震还要大,但由于该地区的地层较稳固且属农村地区,得以避免因火灾和大楼倒塌招致的大灾难,相形之下损害程度相当轻微,但仍造成当地到处满目疮痍。
警察厅表示,这次地震至少造成一百零六人受伤,重伤者包括骨头断裂。总共有一千七百八十六栋建筑受损,其中包括二十栋房舍全倒,另有七座桥梁被震垮和引发四十七处山崩。
鸟取县政府发言人表示:「总共有二千五百八十四名居民目前仍在县内各避难设施避难。」发言人说,有三千九百六十户停水,但其他公用事业已逐步恢复正常营运。发言人又说:「余震仍相常频繁,我们呼吁居民保持警戒,提防海啸来袭。」
日本自卫队发言人冈本表示,地上自卫队已派遣四十名人员和二十部车辆协助运送饮水和食物至灾区,「我们亦有二千三百名人员在附近基地待命,准备应付任何紧急事态。」
北韩致函日本首相感谢粮食援助
法新社东京七日电
平壤官方中央通信社今天报导,北韩对日本给予的粮食援助致函日本首相表达感谢,并向东京保证此举必会使双边关系获得改善。
中央通信社指出:「北韩国家主席兼国防委员长金正日致函日本首相森喜郎表达感谢之意。」
报导指出:「信函中对于日本政府这次基于人道考量而决定对饱受天灾蹂躏多年的北韩给予五十万吨稻米援助表达谢意。」
平壤公开表示日本粮援之举将有助于改善两国间的关系。
北韩宣称美准备将其自恐怖主义国家名单除名
法新社汉城七日电
北韩今天表示,继美国和北韩昨天在华府发表反恐怖主义联合声明后,美国已表明将北韩自支持恐怖主义国家黑名单中除名的意愿。
北韩国营的中央通信社表示,美国「不合理」地将北韩与恐怖主义牵扯在一起,但六日在华府发表的联合声明将有助强化改善双边关系的意图。
北韩中央通信社说:「尤其是,美方在联合声明中表达将朝鲜民主主义人民共和国 (北韩) 自『支援恐怖主义国家』名单中除名的意愿。」
但美国官员表示,反恐怖主义联合声明并不意味当前情况已符合将北韩自支持恐怖主义国家黑名单除名的要件。但联合声明明确指出,当平壤政权「令人满意地处理」那些必要条件后,美国政府将着手把北韩自黑名单中除名。
南韩首次批准人民赴北韩参加劳动党党庆活动
法新社汉城七日电
南韩官员说,汉城当局今天通过南韩人民可前往北韩参加下周在平壤举行的北韩庆祝建党五十五周年党庆活动,这是南韩有史以来的创举。
自从朝鲜半岛于一九四五年划分成南北韩以来,南韩从未准许人民前往北韩参加任何政治活动。
不过南韩统一部发言人说:「这项通过是附带条件的,主要的要求是南韩人民必须保证不从事含有任何政治动机的行为,不论是支持或反对北韩。」
发言人还说,任何「非法」支持北韩的团体,包括激进左翼学生组织在内,都不准前往北韩活动。
目前已有六个工会与民间团体已提出要求,希望汉城政府批准它们前往北韩参加党庆活动。
北韩已邀请三十个南韩政府机构与民间团体前往汉城参加十月十日的劳动党党庆。
印尼伊利安加雅省暴乱死亡人数增至二十六人
法新社雅加达七日电
医院人士今天说,偏远的伊利安加雅省瓦梅纳镇,昨天因分离派份子旗帜遭人扯下而引发一场暴乱,今天已知死亡人数增至二十六人。
瓦梅纳医院急诊室男护士马尔坦说,共有二十六人在昨天的冲突中丧生,目前还有四十名重伤患者仍在医院救治中。
伊利安加雅省警察总监维纳斯准将今天上午在接受法新社电话采访时表示,警方今天上午已增派警力赶往瓦梅纳,当地情势似乎已平静下来。
米洛塞维奇的命运受到许多因素左右
法新社巴黎六日电
西方国家领袖有了一个新的难题:要怎么对付南斯拉夫遭罢黜的米洛塞维奇总统,他是被定罪的战犯,是南斯拉夫内战分裂种族屠杀的头号嫌犯,而今他是亡命之徒。
米洛塞维奇的命运大半有赖政治、外交、司法等各方面的因素而定,势必花费数月,甚或数年才会得到结果。
直到六日晚上为止,还不确定这位前巴尔干半岛强人是否将继续待在塞尔维亚境内,或将设法投靠友邦。
任何发现米洛塞维奇行迹在其辖区范围内的政府,都有责任把他交出,由海牙的国际战犯法庭审理,因为他可能被控种族屠杀罪名。
不过,南斯拉夫总统当选人柯斯杜尼查却表明,他将拒绝把米洛塞维奇交出受审。
目前西方国家领袖有的坚持要将米洛塞维奇送上国际法庭,有的则认为应与贝尔格勒新政权建立良好关系,意见分歧,莫衷一是。
米洛塞维奇下台后南斯拉夫进入新时代
法新社贝尔格勒七日电
南斯拉夫已展开由国际弃儿地位回归正常之路,但下台总统米洛塞维奇矢言要重掌大权,仍令那些希望见到他归案受审的人觉得忧虑。
米洛塞维奇的铁腕统治终于落幕,在情势明朗后,美国与欧洲联盟昨天都发出令人鼓舞的讯息,表示会迅速解除对南斯拉夫的制裁。
米洛塞维奇在电视上表示:「本人恭贺柯斯杜尼查先生赢得选举,并祝所有南斯拉夫人民在新总统领导下顺利成功。」
在米洛塞维奇发表电视演说认输后,数以万计民众拥上贝尔格勒街头,加入在反对派领袖柯斯杜尼查笃定赢得选举后就已聚集街上的千万反对派支持者。
已成为总统当选人的柯斯杜尼查宣告:「情况逐渐恢复正常,我想危机已经过去。人民赢得了胜利。」
南斯拉夫要重获国际接受,将由希腊外长巴本德里欧今天抵达贝尔格勒进行的访问开始。
希腊外交部发言人昨天表示,巴本德里欧是「衔欧盟之命」行事。
布腊政府发言人声称,米洛塞维奇的命运「尚在讨论中」。
欧盟安全及外交政策专员索拉纳接受有线电视新闻网(CNN)访问时说,「如果情况顺利」,欧盟各国外长九日将集会,届时「我们所要作的决定将包括取消所有制裁措施,解除石油禁运」。
以巴冲突不断又有两名巴人丧生
法新社黎巴嫩塔布里哈七日电
以色列士兵今天在该国和黎巴嫩边界地区对投掷石块的抗议民众开枪射击,造成两名巴勒斯坦难民丧生,十三人受伤。
医界消息人士透露,死者中的一人名为哈山宁,现年二十三岁,来自贝鲁特的沙提拉难民营,他在甫被送到黎南宾特杰贝尔医院后,即告死亡。
这些消息人士说,另有十二名巴勒斯坦人和一个名为法奇赫的黎巴嫩人也都受到枪伤,已被送往医院。
当以军在边界城镇纳古拉发射催泪瓦斯以驱散民众时,有四名巴人昏厥,该镇位于札立特犹太屯垦区的对面。
此次枪击发生的原因,在于有数百名巴勒斯坦难民聚集在边界地区,并朝边界另一方的以军投掷石块。
这些巴人来自黎巴嫩各地的难民营,他们挥舞着巴勒斯坦的旗帜,并对着配备四辆吉普车和一辆运兵车的以军高喊「以色列去死」口号。
抗议民众稍后对以军投掷了四枚以上的汽油弹,而以军则增援了至少五十名兵员。
这是以色列上周在巴勒斯坦自治区、耶路撒冷和以境其他地区「屠杀」了八十多名巴人并引发抗议风潮以来,首次发生的边界冲突事件。
这也是以国五月二十四日自占领二十二年的黎南片面撤军以来,最严重的一次冲突。891007
巴勒斯坦人动手破坏犹太教圣迹
法新社那不鲁斯七日电
巴勒斯坦人已开始使用铁条来拆除约旦河西岸的一座犹太圣迹,先前以色列军队已撤出此地,因为此地是过去九天以、巴冲突的引爆点。
位于那不鲁斯镇的这座圣迹被犹太人视为圣经中犹太族长约瑟的墓室,今天约有两千名巴勒斯坦人涌到此处,其中数十人进入建筑物中,并开始拆毁其内的五个房间。
这些人无视于那不鲁斯地方首长阿拉路的规劝,阿拉路指出,约瑟之墓其实也是回教的圣迹,因此他呼吁这些人罢手。
以军是在今天黎明撤离这座圣迹,并将管辖权转交巴勒斯坦警方,当地位在巴勒斯坦自治区那不鲁斯镇上的以色列控制区内。
以国政府说,巴勒斯坦自治当局曾允诺保护这座圣迹,但当示威民众进入墓室并动手破坏时,在场的大约一百名巴勒斯坦警察却仅袖手旁观。891007
真主党劫持以色列士兵以报复巴人遇害
法新社贝鲁特七日电
回教激进的十叶派真主党今天说,该组织已自黎巴嫩南部席巴农场上的一座军事阵地中,扣押了「数名」以色列士兵。
真主党旗下的「回教反抗」军事组织发表声明指出:「我们的战士绑架了数名犹太复国主义士兵,并已设法将其押赴安全地点。」
黎巴嫩安全部队稍早也表示,真主党已自上述农场的一座阵地中,劫走三名以国士兵。
真主党说,此一行动「是为了履行我们的誓言,以解放我们所有 (在以色列监狱中) 的囚徒、光复我们每一寸被占领的土地、并协助我们的巴勒斯坦兄弟们起义」。
真主党的声明中说:「我们以这项行动,来为艾杜拉烈士和所有在阿克萨清真寺倒下的烈士们讨回公道。」
过去一周内在巴勒斯坦自治区、耶路撒冷和以色列境内部分地区所爆发的以、巴冲突,共造成八十多名巴勒斯坦人丧生,而现年十二岁的艾杜拉便是其中之一。
他瑟缩在父亲臂弯中并遭到以军射杀的一幕,被拍入了电视画面,因而令全世界的电视观众惊骇,这使这名男童成了此次以、巴冲突受难者的象徵。891007
辛吉丝痛宰桑琪丝
法新社菲德斯塔十月七日电
球后辛吉丝今天以6比1、6比0 的悬殊比数痛宰西班牙女将桑琪丝,打入保时捷网球大奖赛决赛,将和比利时的17岁新秀柯莉吉丝特丝争冠。
头号种子辛吉丝仅花了短短36分钟,就杀得第四种子桑琪丝片甲不留。辛吉丝一上场就积极抢攻,几次成功的吊球,让桑琪丝不敢擅离底线,第四局辛吉丝正手拍得分取得3比1领先时,桑琪丝认为两人对抽时辛吉丝有一球出界,气得把球击向线审,战情就此急转直下。第五局桑琪丝双失,接着正手拍又「凸槌」,旋即落至1比5。第二盘斗志全无的桑琪丝前两个发球局就双失,总共仅得八分。
这是桑琪丝四月间以同样比数输给法国女将皮尔丝以来最惨的一役,也是和辛吉丝对阵连续第15次吃败仗
非种子的柯莉吉丝特丝有男友澳洲名将希维特帮忙练球,以3比6、 6比4、 6比1击败第三种子法国老将陶吉雅。
柯莉吉丝特丝一月曾赢得候巴特网赛,这是她今年第二次问鼎冠军。她和陶吉雅交手以来四战三胜,前两盘双方都失误频频,陶吉雅拿下第一盘的最后三局获胜,第二盘情势逆转,柯莉吉丝特丝取得4比1 领先后虽被陶吉雅追平,但陶吉雅双失后拱手让出这盘。决胜盘柯莉吉丝特丝首局被破,但其后六局气势如虹,仅失七分,最后九局都是她的天下。
安理会谴责以色列过度以武力对抗巴勒斯坦人
法新社联合国总部七日电
联合国安全理事会今天通过一项谴责以色列「过度使用武力镇压与以色列人冲突的巴勒斯坦人」的决议案,不过在表决时美国弃权。
安理会经过两天集会,在美国扬言否决的威胁下,已将谴责案的内容稀释,最后以十四票对零票、一票弃权通过决议案。
在安南亲自在场督阵下,安理会进行了表决,今天稍早时安南呼吁所有各方「表现最大的自制,并控制自己的部队与支持者。」
决议文中谴责「暴力行为,特别是过度使用武力镇压巴勒斯坦人,造成大量人员伤亡。」
不过,文中虽然指出「造成百分之八十的巴勒斯坦人死亡以及另有许多人受伤,」但是在决议文中并未提到以色列部队。
红雀击败勇士 三战全胜晋级国联冠军战
法新社亚特兰大十月七日电
圣路易红雀队今天以7比1大胜季后赛老是吃鳖的亚特兰大勇士队,以三比0的全胜战绩,率先晋级美国职棒国家联盟冠军赛。
韦纳以红不让为红雀队先驰得点,近况颇佳的艾德蒙兹第三局再添两分全垒打,红雀队奠定胜利基础,以黑马之姿迈向国联冠军战,等待纽约大都会队和旧金山巨人队看谁胜出。
勇士队是季后赛常客,红雀队虽然拥有主场之利,并不被看好有机会晋级。但红雀队把握勇士队首役第一局的防守漏失,在名投马道斯手中狠狠敲下六分,从此一帆风顺。
红雀队上次晋级国联冠军战是在1996年,结果败在勇士手中。
勇士队今年已连续第九度晋级季后赛,仅在1995年赢得世界冠军,季后赛运气特别不济; 这已是他们在季后赛的七连败,1999年世界大赛对纽约洋基队也是全军覆没。
勇士队季赛战绩15胜2负,但季后赛前两役眼见马道斯和葛拉文被轰得满头包,就此一蹶不振。
红雀队牛棚表现杰出,救援投手魏瑞斯最后以三振解决勇士队贝寇,完成救援,红雀队球员一拥而上投手丘庆祝胜利。
巴勒斯坦不会屈服于以色列的威胁
法新社加萨市七日电
在以色列总理巴瑞克警告说,如果四十八小时内暴力事件仍无法终止,以巴将停止中东和谈后,巴勒斯坦新闻部长拉波今天说,巴勒斯坦不会屈服于于「以色列的威胁」。
拉波对记者说:「巴瑞克非常清楚我们不受这种威胁的影响。」
他又说:「如果和平过程胎死腹中,是被巴瑞克与他的策略及手段所杀。他不希望继续中东和平会谈。」
巴瑞克在特拉维夫的记者会中说,以色列不会主导与巴勒斯坦的谈判,而目前中东的动乱已造成八十多人死亡。
巴瑞克说:「如果在两天内暴力仍未停止,我们将考虑停止会谈,显然找不到和平伙伴。」
不过巴勒斯坦的国会议员阿希拉威说,暴力事件是以色列引发的,由他们主导。
阿希拉威对美国有线电视新闻网说:「巴瑞克应向他的军队发出最后通牒,只要他们停止以实弹、直升机与坦克对付无辜的百姓,就不会有动乱。」
她说:「应以人类生而平等,巴勒斯坦人的生命与其他任何人的生命是同等重要的心态,停止暴力与恐吓的活动。」
大都会苦战13局  3比2力克巨人
法新社纽约十月七日电
职棒纽约大都会队今天苦战13局,才靠外野手阿格巴亚尼的漂亮再见全垒打击败旧金山巨人队,在国家联盟季后赛第一轮第三战以3比2获胜,战绩取得二比一领先。
此役共打了5小时22分钟,阿格巴亚尼一棒把球轰出中坚方向外野墙,打破僵局,他向顿时成为英雄,全场五万五千多名观众在他跑向本垒时不断欢呼喝采。巨人队空有国联季赛最佳战绩,也只得称臣。
这场马拉松战役两队各动用12名投手、26位球员,共投了446球。
来自夏威夷的阿格巴亚尼在季赛差点被调往小联盟,但教练华伦汀慧眼识英雄,挺他到底,今天果然皇天不负苦心人。
阿格巴亚尼说:「我们非赢不可,一棒挥出,我就知道成了,今天风满大的。」巨人队在第四局本以2比0领先,但此后再无进帐,共有18人残垒,其中七人有得分机会。
绅宝回收十三万辆问题车
法新社斯德哥尔摩十月七日电
股权已归美国通用汽车公司所有的瑞典绅宝 (Saab) 汽车公司今天说,由于电子系统出现生锈现象,该公司将回收全球各地的13万辆1998 和 1999年出品的9-5型汽车。
有数十名瑞典籍的车主表示,曾因这个问题道致引擎故障。绅宝公司决定免费换装有问题的零件,并将专函通知车主。
绅宝公司的新闻主管表示:「只有少数消费者受到这个问题影响,而且绝无及安全顾虑。发现问题后回收车辆是常有的事,对绅宝商誉应无影响。」据报导,由于问题零件的供应商已同意承担回收费用,绅宝公司并无任何损失。
球迷咄咄逼人 贝克汉险抓狂
法新社伦敦十月八日电
英国曼彻斯特联合队球星贝克汉今天在一项访问中说,不满的球迷对他不断的骚扰,而且往往拿他的妻小开炮,差点让他「抓狂」。
贝克汉接受运动观察家月刊访问时说,他只差一些些,就步上五年前曼联球星坎托纳的后尘,动手修理球迷。
贝克汉说:「我对坎托纳的行为完全感同身受,现在球迷骂的话可比五年前更不堪。」25岁的贝克汉说,球迷会对他的妻子「辣妹」合唱团的维多利亚开黄腔,还咒他才一岁大的儿子得癌症。
贝克汉说,他从未听过如此恶毒的话,只得练就充耳不闻的本事,不然必定抓狂。话虽如此,他还是备受困扰。
今年稍早在荷兰和比利时与行2000年欧洲锦标赛决赛终场后,贝克汉曾对一群英国球迷比出不雅手势,幸而经纪人出面缓颊才没挨告。
贝克汉说,维多利亚常安慰他,让他多想想「可怜」的球迷比他境遇差多了,有多少球迷愿不惜一切代价为曼联队踢球却永无机会。贝克汉说,如果不这么想,他真忍会不住动手。
美国9月份失业率再度跌至30年来最低
法新社华盛顿十月七日电
美国九月份失业率30年来第二次跌至3.9%,非农业类的新增工作职位达25万2000个,分析家认为此一迹象显示,第四季的成长高于预期
美国失业率再度回到今年4月时的低位3.9%,为1970年以来最低。
另一方面,被视为通货膨胀指标的平均时薪增长仅0.2%,低于8月份的0.4%,显示劳工短缺并未造成工薪成本上涨压力。因此分析师认为,这项人力调查报告虽然会引起联邦准备理事会关切,但尚不至于造成金融政策的紧缩。
除去政府和临时性工作外,非农业类职位九月份增加28万8000个,其中包括结束罢工的大约7万5000名交通业工人,修正后的数字仍有20万4000,高于八月份的16万和七月份的 24万1000。
美国制造业协会分析师李察斯说,失业率降低不代表经济过热,尚无引起通货膨胀之虞,因为这有部分要归功于劳工人口的减少。据劳工部的资显示,美国劳工人数减少了10万3000人,成为1亿4064万。
东协会员国经济部长在泰国清迈结束会议
法新社泰国清迈八日电
东南亚国家协会会员国经济部长甫于泰国清迈结束会议,支持建立一个机制,以解决有些国家延迟履行调降关税承诺的问题,并同意和澳洲及纽西兰一起努力成立一个共同自由贸易区。
然而,会中通过的议定书却引起外界疑虑,担心有关国家可能利用此一议定书规定的漏洞,逃避履行在东协自由贸易区协议下所做的承诺。
投资者和有些官员担心,这项议定书给予难以在期限前达成调降关税目标的部门喘息空间,将会延宕建立东协自由贸易区的过程。
马来西亚今年五月就曾要求将其承诺达成调降汽车产品关税的期限从二○○三年延至二○○五年,该国将率先援用这项将于下个月签署后生效的议定书的有关规定。
根据这项议定书的有关规定,相关国家可以针对被认为尚未准备好在自由化环境中竞争的方面申请延缓履行承诺,而且将有一百八十天的时间可以谈判对因此受到影响的国家的赔偿问题,如果未能达成协议,受影响国家可以采取片面行动。
波兰举行总统选举预料现任总统将当选连任
法新社华沙八日电
波兰今天举行总统选举,全国各地共计两万四千四百多个投票所今晨开放,让选民投票,将于今晚八时 (台北时间九日凌晨二时) 关闭。现任总统克瓦斯涅夫斯基似乎笃定将当选连任,赢得第二个任期。
据前天发布的选前最新民意调查结果显示,现年四十六岁的前共党分子克瓦斯涅夫斯基所获支持率高达百分之五十七,远高于在今天的投票中一举当选所需的百分之五十得票率。
如果在今天的投票中没有任何一位候选人得票率超过百分之五十,则得票最多的两位候选人将于本月二十二日进行决选。
在十一位向现任总统克瓦斯涅夫斯基挑战的候选人中,实力最强的是前外长奥里郝斯基,其民调支持率为百分之十七,仅次于克瓦斯涅夫斯基。
预料已登记的两千九百万名波兰选民中将会有百分之八十出席投票,选出一位很可能带领波兰加入欧洲联盟的总统。
本月初以来新加坡有八百多名小孩患手足口病
法新社新加坡八日电
新加坡政府在周末发表的一项声明中说,在新加坡,自本月初以来已有八百多名小孩感染具高度传染性的手足口病,其中大部分病例可能是在政府一周前下令暂时关闭托儿所和幼稚园之前发生。
有二十五名小孩仍在住院治疗,十三人是在昨天新住院者。
托儿所和幼稚园可能在本月十二日重新开放,端视专案小组检视结果而定。专案小组将于本月十日有所宣布。
当新加坡这个岛国努力应付疫情爆发之际,邻国已采取措施防止疫情扩大至其境内。
泰国当局最近宣布,机场当局已奉令密切注意来自新加坡的旅客。
马来西亚也采取高度警戒措施,当局已发布警告,要经常前往新加坡者多注意卫生保健。
手足口病系病毒传染的疾病,通常是十岁以下的小孩才会罹患。
一九九七年沙捞越地区爆发此种疫病,夺走五十名小孩的生命;一九九八年在台湾也有七十八名小孩因此种疫病而死亡。
美加强外交活动阻止中东暴乱扩大
法新社华盛顿八日电
由于中东地区日益升高的暴乱有失控之虞,美国总统柯林顿与他的助理昨天加强和中东及欧洲领袖的连系。
白宫发言人克劳里昨天说,美国非常关切中东情势,希望尽力阻止暴乱升高。他说:「如果暴乱没有停止,情势可能会演变成更加棘手。」
克劳里说,有鉴于中东情势的演变,柯林顿昨天取消了一项助选行程,「几乎整天都用于协助化解紧张情势」。
克劳里具体指出,柯林顿昨天和以色列总理巴瑞克打了三通电话,和巴勒斯坦领袖阿拉法特打了两通,和埃及总统穆巴拉克打了一通。
他说,交谈的主题都是阻止暴乱,以及拟议一项联合国安全理事会议案,「协助化解情势并使之能为双方所接受」。
在同时,美国国务卿欧布莱特也和叙利亚外长夏拉及黎巴嫩总统拉郝德讨论了这项危机。
据国务院发言人说,欧布莱特也和法国外长以及西班牙外长连系。欧布莱特希望法国政府和伊朗接触,由伊朗出面要求「真主党」有所约束。
美国国务院也提醒以色列和巴勒斯坦领袖毋忘上周在巴黎会谈中的承诺,双方曾经表示会尽力使暴乱地区恢复平静。
经过以色列军队与巴勒斯坦人在约旦河西岸与加萨地区一周以来的激烈冲突后,至今已经有九十多人丧生,主要是巴勒斯坦人和阿拉伯裔以色列人。891008
北韩特使赵明禄启程赴美
法新社汉城八日电
北韩国营媒体报导,北韩政权第二号人物赵明禄今天离开平壤,前往美国进行一次重要访问,此行将和美国总统柯林顿以及其它美国高级官员会晤。
六十八岁的赵明禄将是历来访问美国的最高阶北韩官员。
北韩中央通信社说,赵明禄搭乘一架专机前往美国,预定今晚抵达旧金山,展开访问。
该社说,北韩国防委员会第一副委员长兼北韩人民军总政治局局长赵明禄是以「伟大领导人金正日的特使」名义访美。
该社说,赵明禄的随员一行包括了外交部次官姜锡柱。北韩总理金永南以及其他高级军方官员今天均在机场送行。
为了准备与赵明禄举行历史性的会谈,美方的谈判代表昨天曾在华盛顿与南韩及日本的官员会晤,讨论朝鲜半岛的发展。891008
南斯拉夫开始感受到米洛塞维奇下台后的好处
法新社贝尔格勒八日电
在南斯拉夫独裁的米洛塞维奇总统下台,新总统柯斯杜尼查昨天宣誓就职后,西方国家开始恢复对南斯拉夫的援助,这个由塞尔维亚和蒙特内哥罗两个共和国组成的联邦今天感受到米洛塞维奇时代结束的好处。
德国外交部昨晚宣布将对南斯拉夫提供一百万欧元 (约合八十七万美元) 的援助。
德国外交部发言人说,德国身为欧洲联盟会员国,透过此一双边计画,显示出希望协助南斯拉夫。
上述援助款项系供清除去年北约组织轰炸南斯拉夫造成的多瑙河杂物阻塞之用。这也显示,西方国家已开始放行,不再冻结协助南斯拉夫重建的款项。美国和欧盟均曾承诺,只要米洛塞维奇下台,将解除对南斯拉夫的禁运。
在米洛塞维奇已经下台,当选总统的反对党候选人柯斯杜尼查就任总统后,预料欧盟将于明天同意给予南斯拉夫紧急援助,协助南斯拉夫重建基础设施,及改善外商投资环境。
柯斯杜尼查已获邀出席下周在法国游乐胜地比里亚兹举行的欧盟高峰会。
柯斯杜尼查昨天下午正式宣誓就任南斯拉夫总统,终结米洛塞维奇的十三年统治。柯斯杜尼查保证将维持南斯拉夫联邦的完整。
小威廉丝击败雅拉德在日本公主杯女网赛封后
法新社东京十月八日电
在雪梨奥运赢得女子网球双打冠军的美国好手小威廉丝今天击败法国对手雅拉德,赢得女子网球协会(WTA)公主杯女网赛单打冠军,首度在日本出赛就欢庆胜利。
名列第二种子的小威廉丝本周一直苦于无法施展疾如闪电的第一次发球功夫,但今天适时恢复发球的重炮威力,只费了六十五分钟就以七比五和六比一击败第四种子雅拉德。
如今小威廉丝在大赛中与雅拉德交手的战绩已累积到四胜零败,而且连一盘都没丢过。
这是十九岁的威廉丝这个球季所赢的第三个冠军,因此得到八万七千美元奖金。她先前曾在汉诺威和洛杉矶女网赛拿下冠军,如今职业生涯累计已八度夺冠。
美国环球影业将进军日本广播业
法新社东京十月八日电
日本共同社今天报导,美国的环球影业公司计画与一些日本企业合作,进军日本的通讯卫星广播业。
共同社说,据业界人士透露,这家美国娱乐与通讯业巨擘将在明年与日本业者合资设立一家新公司,而日本电机业巨头日立公司将持有百分之二十五股权。
其他参与投资的日本公司有朝日国家广播公司(朝日电视台)、朝日新闻出版社、凸版印刷公司(Toppan Printing Co. Ltd.)和松下电机公司。
报导说,这家新公司的资本额为二十亿日圆(一千八百三十万美元),将在明年底开始营业,提供环球影业的电影和音乐产品,还有美国有线电视新闻网(CNN)和英国广播公司(BBC)的新闻服务。
波兰展开总统大选投票现任总统可望一战连任
法新社华沙八日电
波兰总统大选的投票今天悄悄在全国展开,现任总统克瓦斯涅夫斯基的声望虽因嘲弄教宗若望保禄二世的事件有所损伤,但仍大有机会赢得连任。
波兰的二千九百万登记选民据料将有大约六成会在投票所于晚间八时(台北时间九日凌晨二时)关闭前投下选票,选出一位最快可望在二00三年领导波兰加入欧洲联盟的总统。
四十六岁的克瓦斯涅夫斯基原本是个共产党徒,根据前天公布的最新民调结果,他的支持率有百分之五十七,超过一举赢得选举所需的百分之五十比率,可能不必在十月二十二日进行第二轮决选。
波兰是个天主教国家,教会人员纷纷利用主日弥撒的机会提醒信徒,别忘了尽公民的义务。
有十一位候选人想要扳倒克瓦斯涅夫斯基,取而代之,其中包括前总统和前团结工联领袖华勒沙。
如果真有人能够和克瓦斯涅夫斯基战到第二轮决选,这个人可能是五十四岁的前任外长奥里郝斯基。根据几项民调的结果,他的支持率大约在百分之十七。
保守派的执政党团结选举行动联盟由五十岁的党魁柯查鲁斯基出马参选,他可能只拿到百分之十二的选票,因为政府推行的医疗与教育改革措施不得人心,拖累了他的选情。
柯斯杜尼查宣示维系南斯拉夫联邦决心
法新社贝尔格勒八日电
南斯拉夫总统柯斯杜尼查在就任后第一天宣示,决心要将他所承继的这个饱受忧患的联邦维系不散。
柯斯杜尼查接受国营的坦加格新闻社访问时说:「事实上,塞尔维亚与蒙特内哥罗的大和解是当前要务中的要务。」
蒙特内哥罗共和国总统朱卡诺维奇并未参加在贝尔格勒举行的新总统宣誓就职仪式,而且还提出警告说,蒙特内哥罗与塞尔维亚两个共和国间的关系急需重新进行评估。
他昨天表示:「如今蒙特内哥罗面临两种可能性:与塞尔维亚达成协定,留在南斯拉夫联邦;或是成立一个独立的国家。」
他表示,他很乐意与柯斯杜尼查谈判,但是柯斯杜尼查的身分「不是南斯拉夫总统,而是塞尔维亚民主体制下多数的代表」。
不过,柯斯杜尼查警告不要「在这个历史时刻另生枝节」,他指的显然正是蒙特内哥罗的分裂意图。
他昨晚在就职演说中表示:「我们将让塞尔维亚和蒙特内哥罗间的共同性比以往更强。」
他又说,他的另一优先要务是将南斯拉夫与国际社会的关系正常化。
联调局调查哈佛大学燕京图书馆中国古籍窃案
法新社华盛顿八日电
美国联邦调查局及哈佛大学的人员今天证实,联调局正在调查哈佛大学燕京图书馆内珍贵中国古籍与卷轴失窃的案子,其中有些失窃物品有上千年的历史。
专家表示,这批藏品包括四十一本古籍与两幅卷轴,历史可以回溯到在公元九六0年至一九一一年间统治中国的宋、元、明、清几个朝代,黑市价格估计超过一百万美元。
不过,历史学家和其他研究人员认为,这些藏品是无价之宝。
哈佛大学燕京图书馆号称是亚洲以外地区收藏东亚古籍最多之处,馆长克莱恩说:「这些藏品是学者很重要的研究材料。」
她在麻州剑桥家中接受法新社电话访问时说:「这对全世界的研究人员都是一大损失。」
她表示,燕京图书馆的中文、韩文和日文藏书之丰傲视世界。
这些藏品在三月中就已失窃,虽然图书馆和联调局双方都不愿透露调查的进展,但调查人员昨晚表示,尚未准备宣布有任何突破。
不过,这个案子获联调局列为高度优先案件处理。
香港公开赛基佛击败菲立浦西斯登上王座
法新社香港十月八日电
总奖金三十七万五千美元的香港网球公开赛今天进行决赛,澳洲好手菲立浦西斯在关键的一局三度双发失误,断送了获胜的机会,失望得踢自己泄愤。
即使他在这场比赛轰出十七个「爱司球」,仍难挽颓势,在维多利亚公园球场以六比七(四比七)、六比二和二比六栽在德国的第三种子基佛拍下。
二十三岁的基佛是在拼战两小时又十一分钟后获胜,给了德国本周在运动场上的成功表现美好的结尾。
在来自汉诺威附近一个村庄的基佛赢得冠军之前几小时,他的同胞舒马赫才在日本为法拉利车队拿下一级方程式赛车冠军。
昨天德国足球队率先建功,在世界杯会外赛以一比0击败英格兰。
基佛谈起德国人在世界体坛演出的三连胜帽子戏法时说:「太棒了,我们办到了。感觉棒极了。」菲立浦西斯承认是他自己让胜利机会溜走。
他说:「我懊恼极了。」第三盘一开始他以0比一落居下风时,他曾经气得把球拍摔成了两截。
在这最后一盘,基佛靠着两破对方发球局抢得四比0领先优势,而菲立浦的非受迫性失误不断增加。
二十三岁的菲立浦西斯稍后虽短暂稳住阵脚,但有如回光返照,无助大局。
前世界球后葛拉芙考虑认养无依儿童
法新社德国欧芬堡十月八日电
前世界第一女网好手葛拉芙正在考虑认养一名失去依靠的儿童,推动她赞助儿童慈善团体「明日儿童」组织的工作。
葛拉芙告诉将在明天首次出刊的新女性周刊Vivian杂志说:「我一直告诉自己:你一定要做点事,如今你不能那么轻易掉头而去了。」葛拉芙去年赢得第二十二个大满贯赛冠军后宣布退休,如今是明日儿童组织的赞助人。
这个组织在两年前成立,宗旨是援助因战争遭受创伤或流离失所以及受虐待的儿童。
她也表示,这些日子她毫不怀念网球。
葛拉夫说:「绝对不会,尽管这似乎很疯狂。当然我愿意偶尔回到球场上去打打球,但是我真的再也不要参加比赛了。
空中巴士老板:年初决定是否建造超级巨无霸
法新社德国汉堡十月八日电
空中巴士工业集团的老板佛吉德表示,是否要建造该集团正在研发的A3XX型超级巨无霸喷射客机,至迟将在明年初作最后的决定。
佛吉德在德国Welt am Sonntag周刊今天刊出的专访中说:「依我之见,将会建造这架飞机。我们已经收到购买三十二架飞机的订单,分别来自新加坡航空公司、法国航空公司、阿联航空公司和ILFC租赁公司。」他又说:「我深信由现在到年底之间,其他公司也会对我们的产品表示有兴趣,将可以达到展开生产所必须得到的五十架订单。」他表示,如果明年初决定要进行建造工作,第一架A3XX可能在二00三年投产,在两年后试飞,在二00六年交机。
这种喷射机可以载运大约五百五十五名乘客飞航七千五百浬,每架飞机的价格是二亿三千万美元。
它将是历来最大型的民航机。
A3XX型飞机的研发成本料将在一百二十亿美元左右
空中巴士集团的劲敌美国波音公司为了和A3XX打对台,正在促销一种以来头不小的B747客机改造的机型。
舒马赫为法拉利赢得二十一年来首胜车迷狂欢
法新社义大利马拉尼洛十月八日电
数以万计的法拉利(Ferrari)跑车迷今天挤满义大利小镇马拉尼洛的街道,庆祝义大利一级方程式赛车队自一九七九年以来首度赢得世界大赛冠军。
这家义大利车厂就设在莫迪纳市附近的这个小镇,自谢克特二十一年前为法拉利车队夺冠以来,德国名赛车手舒马赫是法拉利车厂第一位重登冠军的员工。
地方官员估计,有两万民众挤进这个小镇,享受欢乐气氛。
舒马赫今天在日本大奖赛拿下冠军后,确定他最大的挑战者哈其南在今年最后一项比赛马来西亚大奖赛已无法赶上他。马拉尼洛的居民透过电视转播看到舒马赫获胜,欢欣鼓舞,立即大肆庆祝。
法拉利迷还嘲笑哈其南所属的麦拉伦车队(McLaren),这支车队的世界冠军霸业在持续两年后已经告终。
这些车迷只有点小小的失望,就是他们观赏电视转播的战况时,在舒马赫越过终点线之际,格子旗挥下的画面并未播出,导播反而选择播出哈其南在后紧追的画面。
不过,几秒钟之后,镜头就回到舒马赫,显示这位德国车手开心地以拳头敲击车子的方向盘,去除了车迷对比赛结果的疑虑。
法拉利车厂总经理狄孟特吉莫洛告诉记者:「这是我今生最美好的一天。今天车手、车子和车队都表现不凡。法拉利车队获胜是义大利科技的胜利,也是企业的胜利。
印度软体对美出口明年可望达37亿美元
法新社新德里十月八日电
据印度软体业界表示,在美国提议开放更多印度资讯科技专家赴美工作的名额限制后,印度对美的软体出口总值在明年可望达到37亿美元之谱。
「美国计划在未来三年内增加将近60万个H-1B工作许可的名额,这项提案目前正在美国参议院审理,如果成功通过的话,印度软体业对美出口总额在2000年到2001年之间,将可到达37亿美元。」国家软体暨服务公司协会(NASSCOM)主席梅塔(Dewang Mehta)向记者表示。
这项提案若顺利通过,H-1B工作许可(准许印度软体工程师赴美工作三年)每年的名额将会从11万5千名增加到19万5千名。
截至2000年会计年度底,印度资讯科技软体产品与服务对美国的出口总值达1,030兆卢比(23亿美元)。
国家软体暨服务公司协会同时也呼吁美国进一步放宽工作许可中对于印度软体工程师在美国各地工作的限制。
梅塔表示,美国亟需这方面的人才,目前软体产业专业人士的职缺还有30万个尚待填补。
梅塔稍早曾经表示,相关规定必须加以调整,才能加强印度与美国在资讯科技产业方面的合作。
他说「印度政府不断的调降进口税率,现在轮到美国对相关措施进行调整,以维持两国之间在资讯科技产业上的平衡」。
中石化将赴美国、香港、英国IPO
法新社香港十月八日电
中国最大石化制造业者与炼油厂商--中国石油化工总公司将进行总值为38亿美元的股票首度公开上市(IPO)。
中国石油化工总公司周日表示,公司将会发行总共167.8亿股,发行价为每股 1.77港币(相当0.23美元)。
其中5%--8亿3,900万股将会在香港股市上市,其余则分别在纽约和伦敦交易。
中国石油化工总公司将于10月18日在香港和美国正式挂牌交易,至于在英国的上市日期则晚一天。
中国石油化工总公司在周日发布的声明中表示,这次发行股数的一半已获全球法人机构认购。
中国石油化工总公司目前约有51万1,000名员工;前来申购的机构投资人包括石油与石化巨擘ExxonMobil远东控股、壳牌海外投资(Shell Overseas Investments B.V.)、以及BP Amoco plc.等公司。
香港知名的和记黄埔也在投资者之列。
中国石油化工总公司计画拓展市场的占有率,希望能够在未来三年中,公司在零售市场的占有率能够从目前的35%增加到64%。
中国石油化工总公司在新闻稿中表示,公司透过这次首度公开上市所筹集资金的七成都会投入目前的资本支出计划当中,另外二成则会用来偿还债务、一成则是投入母公司--中国石油化工总公司集团。
中国石油化工总公司这次上市的承销商为摩根史坦利添惠与中国国际资本公司(ChinaInternational Capital Corporation)公司。
中国石油化工总公司上个月曾表示,为了提升公司的生产效能,将于未来五年内陆续裁撤二成的员工,大约10万人。
原油价格最近节节向上攀升,不过由于今年六月炼油生产业的自由化,允许公司根据国际水准调整每月油价,使得中国石油化工总公司得以把高涨的能源成本转嫁到消费者身上。
通用汽车对大宇汽车提出收购提议
法新社汉城十月八日电
根据周日的报导指出,美国汽车业界巨擘─通用汽车已向南韩宣布破产的大宇汽车提出正式的收购提案。
Yonhap新闻社引述南韩金融监督委员会主席李光扬(译音)的谈话指出,美国的通用汽车于周六向债权人提出入主大宇汽车的意向书。
在这份文件中,通用汽车同意立即展开收购大宇汽车的谈判。
在美国福特汽车公司在9月15日决定放弃69亿美元的收购案后,南韩汽车巨擘─现代汽车(Hyundai MotorCo.)上周也证实不会入主大宇汽车;因此目前通用汽车并无任何竞争对手。
戴姆克莱斯勒汽车总裁史瑞普(Jurgen Schrempp)也曾在德国表示,戴姆克莱斯勒汽车公司对于大宇汽车绝对没有任何兴趣。
而在各界一度看好的福特汽车也决定退出后,大宇债权人不得不开始寻找可能入主的新标的。
债权人曾表示,如果收购案再度谈判破裂,大宇汽车可能会沦入分割或是收归国营的命运。
分析师表示,其实收归国营可能是对大宇汽车最有利的方案,因为如此一来,日后还是有机会吸引不错的企业进行收购。
大宇汽车的债权人于周五举行会议对于公司未来的走向进行商讨后决定,将会考虑分开出售公司资产和旗下分支机构,而不是整个的卖出。
克瓦斯涅夫斯基赢得胜选连任波兰总统
法新社华沙八日电
根据波兰公共电视台报导的投票所出口民调显示,波兰总统克瓦斯涅夫斯基今天赢得百分之五十六.一的选票,超过避免第二回合决选所需要的过半数选票,而胜选连任。
得票第二多的是以独立候选人参选的前外长奥里郝斯基,他获得百分之十八的选票。
执政「团结选举行动联盟 (AWS) 」推举的候选人柯查鲁斯基排名第三,得票百分之十三.七。
反对党「波兰农民党 (PSL) 」党魁卡里诺夫斯基居第四位,得票百分之五.六。
其他候选人的得票则大都不到百分之三,其中前团结工联领袖及波兰第一任民选总统华勒沙,只得票百分之0.八。
波兰这次总统大选共有十一名候选人登记参选。公共电视台在全国六百个投票站出口进行调查,作成这项出口得票民调,上下误差只在百分之一左右。
北韩特使赵明禄抵达美国访问
法新社旧金山八日电
北韩领袖金正日的重要助理赵明禄,今天率领有史以来最高阶层的北韩代表团抵达旧金山访问,数十年冷战时期,美国一直是共党北韩的主要敌国。
北韩副元帅赵明禄搭乘美国联合航空公司班机自北京飞抵旧金山访问四天,双方都希望这是两国关系史上的一个重要里程碑。
六十八岁的赵明禄被认为是北韩第二号人物,他抵达旧金山时受到前美国国防部长裴利的欢迎。裴利对拟订美国对北韩政策扮演重要角色。
北韩中央通信社形容赵明禄是「金正日伟大领袖的特使」,他将于九日转往华盛顿会晤美国总统柯林顿,十日会晤国务卿欧布莱特。
柯林顿上周五说,他希望赵明禄的来访能促进美国与北韩和解的一个新纪元。
他说:「我只是想要试探和解的可能性,我们对双方和解极为关切。」
赵明禄是在北韩与南韩举行历史性高峰会议四个月后访问美国,于此同时,北韩也积极争取国际间的援助与承认。
叙利亚呼吁柯林顿劝说以色列停止暴力冲突
法新社大马士革八日电
叙利亚今天呼吁柯林顿运用他的影响力,劝说以色列中止升高中东的暴力冲突,与此同时,俄罗斯外长伊凡夫抵达大马士革,将发挥俄国的力量以谋求解决之道。
叙利亚官方新闻社报导,叙利亚总统阿塞德在与柯林顿总统的电话交谈中,表达希望美国政府利用对以色列的影响力,说服它采取必要的步骤以阻止紧张局势的升高。
阿塞德强调,「任何解决之道都必须是全面的,而非局部的,以色列必须为紧张局势的升高负责。」
柯林顿的国家安全顾问柏格告诉哥伦比亚电视网,华府希望叙利亚设法促使遭黎巴嫩境内真主党游击队绑架的三名以色列士兵获释。
在柏格发表上述谈话之前,以色列总理巴瑞克曾警告说,以色列对这三名士兵的安危将唯叙利亚是问,以色列副国防部长史也说,如果边界暴力持续,叙利亚将是我们「作出反应的对象」。
以色列增兵边界安南启程赴中东展开调停
法新社耶路撒冷八日电
以色列总理巴瑞克八日增派部队到黎巴嫩边界,并向巴勒斯坦人发出最后通牒,警告巴勒斯坦游击队必须停止暴力活动。以色列此一举动已在中东地区引发一连串外交调解活动。
联合国秘书长安南八日稍晚将动身前来中东,以色列首都特拉维夫就是此行的第一站。安南的发言人艾克哈德说,安南将会晤巴瑞克、巴勒斯坦领袖阿拉法特,以及中东地区其他领袖。
在这之前,巴瑞克在以色列北部边界集结部队,准备随时与黎巴嫩或叙利亚开战,使得以--黎边界剑拔弩张,战争有一触即发之势。
回教什叶派真主党游击队七日挟持三名以色列士兵,导致以色列和黎巴嫩边界爆发武装冲突。巴瑞克曾发出警告,三名遭挟持的以色列士兵若有不测,以色列将唯叙利亚是问。以色列副国防部长史奈亦表示,如果边界暴力再持续下去,以色列「会找叙利亚算帐」。
美国国家安全顾问柏格也发声明说,华府希望叙利亚能发挥影响力,劝使真主党释放以色列人质。叙利亚新闻社报导,叙利亚总统阿塞德八日亦曾打电话给美国总统柯林顿,敦促他想办法阻止以色列升高边界冲突。
俄罗斯也派遣外长伊凡诺夫前往大马士革进行斡旋。伊凡诺夫抵达时在机场告诉记者,此行目的是要避免以--黎边界冲突扩大,并使相关各造重返谈判桌。
伊凡诺夫九日将自大马士革转抵以色列会晤巴瑞克。
世界高球比洞赛决赛 魏斯伍德领先
法新社温渥斯十月八日电
世界比洞赛决赛今天进行前18洞,卫晚冕的蒙哥马利和魏斯伍德捉对厮杀,魏斯伍德领先两洞,剩下18洞明天继续再战。
这是世界比洞赛十一年来首次由两位英国选手争冠,受到大雨延误赛程六个半小时的影响,决赛被迫分为两天举行。魏斯伍德前18洞交出低于标准杆九杆的63杆漂亮成绩。
蒙哥马利前两场比赛有低于标准杆26杆的超强表现,今天原本落后三洞,但最后以一记35呎长推杆抓下老鹰,把差距拉进,以此昭告球迷,他仍有信心再把冠军抱回家。如果获胜,这将是蒙哥马利过去六次在温渥斯比赛第五度夺标。
今年五月间,这位37岁的苏格兰名将才在同一球场赢得富豪杯职业高球赛冠军,今天则是棋逢敌手,蝉联七年欧洲奖金王宝座的球王碰上极可能把他拉下宝座的的魏斯伍德。
今天的赛程先接续四强赛未完部分,蒙哥马利以余四洞赢五洞重挫本届名人赛冠军维杰辛。魏斯伍德和世界排名第二的艾尔斯之战剩三洞时,魏斯伍德还落后两洞,幸而三洞全都博蒂,最后一洞艾尔斯两呎推杆失手,威斯伍德惊险过关。
谴以案希拉蕊抨击美弃权欧卿提辩解
法新社纽约华盛顿八日综合电
代表民主党角逐纽约州联邦参议员的美国第一夫人希拉蕊,今天抨击美国在联合国安理会表决「以色列滥用武力对付巴勒斯坦人」的谴责案时,采取弃权的作法。
希拉蕊是在与共和党竞选对手拉齐奥进行电视辩论时,表达上述不满。她说,她对美国在昨天的表决中未使用否决权,封杀该项谴责案「非常失望」。
安理会审议是项谴责以色列案,历经两天两夜的辩论,其间美国不断扬言否决,逼得与会各安理国一再退让,多次修改谴责文句,淡化措词,最后才以十四票对0票,一票弃权的结果,通过该谴责以色列案。
以、巴这波流血冲突至今进入第十一天,双方暴力相向的结果,迄今造成逾九十名巴人、至少四名以兵死亡。
面对国内抨击声浪、阿拉伯世界不满压力,美国国务卿欧布莱特在NBC电视访谈中辩解说,美国是为了维持中东和平斡旋调解人的客观公信力,才决定在安理会谴责案表决时采取弃权立场。
她说:「我们觉得谴责案多处地方欠妥,加上文义的用词含意有待商榷,因此决定弃权。」
欧卿强调,华盛顿未否决谴责案,是为了维护美国中东和平「诚实调停人」的角色,「我们必须纵观全局,做一个诚实的中间人,一个仲裁调人,不过这件事情对中东地区会有何影响,还是必须观察」。
索马利亚总统沙拉特任加雷德为总理
华新社吉布地八日电
索马利亚总统沙拉特今天任命前部长及商人加雷德为总理,并请他筹组索马利亚因部落派阀冲突引发近十年动乱后的第一个政府。
沙拉特是经和解进程后于八月间在吉布地由索国国会选举为国家元首。他肩负使这一东非国家恢复秩序的重责大任,但有一派阀反对由他治国,拒绝承认他是总统。
索马利亚自一九九一年巴烈政府被推翻后,就处于没有中央政府的状态;自那时以来一直由基于部落的派阀治理。
五十八岁的加雷德是达洛德部落组成团体之一的成员。该部落掌控索国北部及中部若干地区。
加雷德曾任国会议员,八月间并曾参选总统,但败于沙拉特。
曾于巴烈政府时期担任部长的加雷德目前经营一家电信公司,总部设于杜拜。沙拉特的助理说,他在索国首都摩加迪休与其他地方的商界颇具影响力。
欧卿提辩解谴以案美弃权立场苦衷
法新社华盛顿八日电
美国国务卿欧布莱特今天在NBC电视访谈中辩解说,美国是为了维持中东和平斡旋调解人的客观公信力,才决定在安理会谴责案表决时采取弃权立场。
她说:「我们觉得谴责案多处地方欠妥,加上文义的用词含意有待商榷,因此决定弃权。」
欧卿强调,华盛顿未否决谴责案,是为了维护美国中东和平「诚实调停人」的角色,「我们必须纵观全局,做一个诚实的中间人,一个仲裁调人,不过这件事情对中东地区会有何影响,还是必须观察」。
代表民主党角逐纽约州联邦参议员的美国第一夫人希拉蕊,在与共和党竞选对手拉齐奥进行的第二场电视辩论中,对联合国安理会表决「以色列滥用武力对付巴勒斯坦人」谴责案时,美国采取弃权的作法,未予否决封杀,心生不满并放话抨击。为此,欧卿提出辩解。
安理会审议是项谴责以色列案,历经两天两夜的辩论,其间美国不断扬言否决,逼得与会各安理国一再退让,多次修改谴责文句,淡化措词,最后才以十四票对0票,一票弃权的结果,通过该谴责以色列案。
以、巴这波流血冲突至今进入第十一天,双方暴力相向的结果,迄今造成逾九十名巴人、至少四名以兵死亡。
华盛顿继续致力扮演调停角色促进中东和平
法新社华盛顿八日电
华盛顿今天继续努力消除中东的紧张,并在以巴和平进程中继续扮演一个调停的角色。白宫副新闻秘书席崔说,柯林顿总统曾以电话与叙利亚总统阿塞德以及埃及总统穆巴拉克会谈。
她说,柯林顿继续进行调和过程,俾对目前的情势找出一个解决方案。她说:「第一个目标是希望平息动乱,重新回到谈判桌。」
美国国家安全顾问柏格八日早上接受电视访问时说,叙利亚是美国希望透过其努力以使被真主党游击队俘掳的三名以色列士兵得以获释的国家之一。
柏格在哥伦比亚广播公司面对全国的节目中说:「我们希望力促对真主党有影响力的所有国家设法利用他们的 影响力,以降低紧张情势。」
美国国务卿欧布莱特今天在她的谈话节目中指出,华盛顿一直视以色列总理巴瑞克为尚未放弃中东和平的人。
安理会昨天表决谴责以色列在与巴勒斯坦人冲突时过度使用武力对抗巴勒斯坦人的决议案时,美国弃权,美国代表数度表示如果措词太过强硬美国将予以否决。
欧布莱特在NBC 的节目中说,做为巴勒斯坦人民的领袖,阿拉法特应可以控制人民的示威活动。
WTA网赛 种子部队安闯头关
法新社苏黎士十月八日电
总奖金 108万美元的苏黎士女网赛今开战,所有种子选手都轻骑过关。
第五种子南非的柯兹儿以6比4、 6比1,直落二淘汰西班牙女将瑟娜,但第七种子美国选手鲁嫔和克罗埃西亚的塔拉嘉拚了三盘,才以2比6、6比1、6比2获胜。
俄罗斯的狄曼蒂娃虽名列第八种子,但在雪梨奥运会勇夺银牌后又打入美国公开赛四强,已成为近来最热门的选手。她以两个6比3击败罗马尼亚的德拉高梅。
瑟娜虽然在第一盘救回十次破发点,但柯兹儿仍连取三局以4比2领先,而且愈打愈狠,最后四局仅失四分
鲁嫔力争上游获胜,塔拉嘉连胜四局拿下首盘,第二盘开始虽保住发球局,但其后九局任鲁嫔予取予求,鲁嫔乘胜追击赢得决胜盘。
德拉高梅斗志昂扬,逼得狄曼蒂娃使出全力,首盘救回三次破发、第二盘七次。狄曼蒂娃的非受迫性失误也较多,但12次正手拍得分球和五次反手拍得分球比什么都补,德拉高梅则只有三个得分球。
瑞士球后辛吉丝排名头号种子,奥运比赛受伤的戴凡波也将复出,其他参赛的有陶吉雅、凯普莉亚蒂、库妮可娃和杜琪克。
美国导演泰瑞吉利安新片探索唐吉诃德
法新社塞吉斯十月八日电
美国导演泰瑞吉利安正在西班牙拍摄一部有关唐吉诃德的新片,由强尼戴普担纲演出。
这部电影名叫「杀死唐吉诃德的人」(The man who killed Don Quixote),故事背景先拉到廿世纪,叙述强尼戴普饰演的广告公司主管被送回十七世纪西班牙的一场历险记,在那里他化身为唐吉诃德的仆从潘泽。
泰瑞吉利安说:「唐吉诃德心怀梦想、不受拘限、以及生俱西班牙人吃苦耐劳的天性,在在让我深感兴趣,觉得自己一生都好像都有他的影子。」泰瑞吉利安在塞吉斯影展接受访问时说,改编塞凡提斯的这部名着不小心就落入窠臼。
幸而强尼戴普的加入,出状况时反应机敏又风趣的他总能找出化解之道。
发现号太空梭准备九日发射
法新社佛罗里达州卡纳维尔角八日电
美国国家航空暨太空总署八日宣布,「发现号」太空梭上周因以延后发射的技术问题业已解决,目前正在倒数计时,准备发射中。
测试主管阿特莫斯说:「目前太空梭情况非常良好」,预定九日下午八时零五分自佛罗里达州甘乃迪太空中心发射,目前已进入倒数计时阶段。
但气象人员说,由于风大,「发现号」的发射时间有百分之七十可能再度延后。
他们说,就风向来看,太空梭发射时倘若出现任何问题,可能因为风速太强而无法在甘乃迪太空站紧急着陆。
这项飞行任务负责人员本月五日,「发现号」太空梭原定发射日,发现太空梭推进系统的一个活塞失灵。
失灵零件已于六日更换过,七日进行测试的结果令人满意。
第一只复制成功的濒临绝种动物可望下月诞生
法新社华盛顿八日电
美国两本即将出版的科学杂志报导,美国爱阿华州一只普通母牛可望在下个月生出一只复制牛,它将是一头濒临绝种的白肢野牛,使它成为第一只复制成功的濒临绝种动物。
最新一期「科学美国」与「复制杂志」报导,白肢野牛原产亚洲的印度与缅甸等地,这只名叫「诺亚」的复制牛预计会在十一月底诞生。
动物学家指出,长成后体重可达一千公斤野生白肢野牛,在人类猎捕及栖息环境日益恶化下,目前全球仅存大约三万六千头左右。
复制科学家兰札、德瑞瑟和戴米亚尼说,科学家正在努力以复制技术来挽救濒临绝种动物,「诺亚」如果顺利来到人间,将成为第一只复制成功的濒临绝种动物。
一九九六年七月复制羊「桃莉」在英国诞生,开了复制动物的先河,也使它成为第一只从成年动物体内细胞复制成功的哺乳动物。
不过,「桃莉羊」是由一只同种的母羊生出,而「诺亚」则是怀在一头不同种的母牛子宫内。
科学家是从一头公的白肢野牛取下皮肤细胞,再与六九二个普遍母牛的卵子混合,然后植入三十二只母牛子宫内,结果只有八只母牛怀孕。
八只怀孕的母牛有五只流产,另两只母牛的胚胎被取出作为科学研究之用,只留下最后一只母牛继续怀孕。
索马利亚总统沙拉特任加雷德为总理
法新社吉布地八日电
索马利亚总统沙拉特今天任命前部长及商人加雷德为总理,并请他筹组索马利亚因部落派阀冲突引发近十年动乱后的第一个政府。
沙拉特是经和解进程后于八月间在吉布地由索国国会选举为国家元首。他肩负使这一东非国家恢复秩序的重责大任,但有一派阀反对由他治国,拒绝承认他是总统。
索马利亚自一九九一年巴烈政府被推翻后,就处于没有中央政府的状态;自那时以来一直由基于部落的派阀治理。
五十八岁的加雷德是达洛德部落组成团体之一的成员。该部落掌控索国北部及中部若干地区。
加雷德曾任国会议员,八月间并曾参选总统,但败于沙拉特。
曾于巴烈政府时期担任部长的加雷德目前经营一家电信公司,总部设于杜拜。沙拉特的助理说,他在索国首都摩加迪休与其他地方的商界颇具影响力。
英国妇人被误诊癌症挨刀十余次获赔偿
法新社伦敦六日电
一名英国护士经医生误诊为乳癌,并因此接受十四次手术和化学治疗,六日获得三十四万五千二百二十二英镑 (四十八万三千美元) 的赔偿。
六十三岁的柯麦克女士在一九八五年十二月被伦敦医院的一名医生告知得了末期乳癌。柯麦克女士因此接受了双乳切除,七次乳房重建手术,局部甲状腺切除和两次脱肠手术,她也因癌症药物产生的副作用而接受全部子宫摘除。她植入的矽胶义乳之一也曾破裂。
这些接二连三的治疗导致她在一九九二年放弃工作。
自开始治疗的九年后,她无意中发现她根本没有得癌症。医院方面也没有加以反驳。
巴西六比0大胜委内瑞拉重振奥运后重挫信心
法新社委内瑞拉马拉开波十月八日电
由看守教练康丁贺领军的巴西今天在二00二年世界杯足球大赛会外赛大发神威,以六比0痛宰成了泄愤对象的委内瑞拉,信心大振。
Vasco da Gama队箭头罗马里欧居功厥伟,在上半场攻进三球,中场休息之后再下一城。
曾经四度赢得世界冠军的巴西是在第二十分钟由尤勒进球展开攻势,八分钟后鲍力斯塔又建功。
巴西在奥运足球赛败给喀麦隆,遭到淘汰,大失颜面,教练卢森堡因此收拾包袱走路,这次胜利有如及时雨,有助提振士气。
卢森堡是在上周被革职,技术总监康丁贺奉命暂代教练之职至找到继任人选。
巴西是唯一取得每一届世界杯会内赛资格的国家,但是他们这回争取二00二年世界杯参赛资格打得相当辛苦。这届世界杯是由日本与南韩合办。
和服腰带妆点拉克华新装
法新社巴黎十月八日电
即使是名家也不能因循老套,法国时装设计师拉克华(Christian Lacroix)今天展出的春夏新装,大概也觉得该是求变的时候。
但也可能是有人悄悄在他耳边提到「John Galliano」的名字,因为这回他展现的不对称大胆风格,以及日本和服袖、腰带的搭配,都让人忆起John Galliano早期为迪奥时装所做的设计,虽然拉克华本人没走过这种路线,但说起来这种取材在时装界并非新意。
拉克华的新路线可能不太适合老一辈的顾客,宽大的低腰带得配平坦的小腹才好看,不然就得撑起身怀六甲的便便大腹才搭调。
拉克华用来开场的服装是一袭黑色亮绸长衣,如螺旋般绕身,衣摆塞进黑纱长裤,腰带垂在臀际。
有一件十分「写意」的上衣,剪裁到只剩翻领,用带子在背后绑住,另一件则只有单袖,其他则承袭1980年代夸大垫肩的风格、或仅一边翻起的竖领。有些上衣彷佛紧身褡,但又不像拉克华过去的考古风。
不过,不论是模特儿裙摆间若隐若现的一抹嫣红或一缕红粉衬里、庞克风味的银炼、肩头羽饰、袖口飘丝,拉克华别出心裁的细部设计仍历历在目。
和服腰带是种点所在,或缀皮、或点钻、或饰钮、或配炼,各种宽窄不一而足。不过,由于配上1960年代热闹抢眼的印花设计,让腰带的焦点难以突出。
澳洲参加奥运女运动员老前辈爱蒂.裴恩辞世
法新社雪梨十月九日电
澳洲第一位参加奥运径赛的女运动员爱蒂.裴恩的家人今天说,裴恩老太太已经在参加雪梨奥运开幕仪式之后数周逝世,享年九十四岁。
裴恩参加过一九二八年阿姆斯特丹奥运的一百公尺与八百公尺项目比赛,当年她搭了六周的船,漂洋过海前往阿姆斯特丹,在船上只能靠走路和在甲板上运动锻炼体力。
参加一九二八年奥运的澳洲代表团挤在一栋房子里,女运动员得要睡在地板上。
裴恩老太太曾为雪梨奥运的选手村启用仪式剪彩,在开幕仪式前一天还由澳洲板球队队长华夫手里接过奥运圣火。
开幕仪式当天,她也由孙女萨顿陪伴参加。
萨顿说:「她今年初就病了。不过,我想她为了奥运硬撑下来。她很感动。
民调:多数英国人认为英国势必难免采用欧元
法新社伦敦十月九日电
根据今天公布的一项民调结果,虽然英国人持续对采用欧元的想法持反对态度,但有六成英国选民认为在十年内采用这种欧洲单一货币将是难以避免的事情。
据金融时报报导,MORI民调机构对二千零六十三位民众所作的调查发现,百分之六十一的受访者认为欧元将在十年内在英国流通。
不过,仅有百分之三十六认为英国会在二00五年之前采用欧元。
MORI机构上个月所作另一项民调的结果显示,如果立即就此事进行公民投票,百分之五十六的英国选民会反对加入使用欧元的区域,只有百分之二十七表示会投赞成票。
这项对使用欧元长期看法的最新民调结果,将让英国首相布莱尔所领导政府内的赞成采用欧元派人士略觉好过。
金融时报说,这项结果可能显示,英国大众对采用欧元的想法,态度已经比较软化,不像先前那么反对。
十月初另一项类似民调的结果显示,有百分之七十的英国人反对采用欧元。
立陶宛中间偏左政党赢得国会大选
法新社立陶宛维尔纽斯九日电
根据部分开票结果显示,立陶宛的两个中间偏左政党在立陶宛的国会大选中赢得多数席次,不过那一个政党能筹组联合政府至今仍不明朗。
前总统布拉萨斯卡斯领导的左派社会民主党立即表示,立陶宛以加入欧洲联盟和北大西洋公约组织为优先的外交政策,不会有任何改变。社会民主党在一百七十一席的国会中,可能赢得最多席次,大约可获得四十八席。
波罗的海新闻社引述布拉萨斯卡斯的话说:「我已说了一百零一遍,而且愿意再说一次,我们将继续推动这种政策。」
据初步开票结果显示,执政的保守祖国联盟党在昨天的投票中大败,只赢得十或十一个席次。祖国联盟党曾推动立陶宛加入欧盟和北约组织。
不过社会民主党和新联盟党合组联合政府的建议已立即被新联盟党领袖鲍劳斯卡斯否决。中间偏左的新联盟党可能赢得三十席。鲍劳斯卡斯昨晚在电视上表示,社会民主党和新联盟党合组联合政府「几乎不可能」。
相反的,鲍劳斯卡斯谈及可能和中间偏右的自由联盟党合组联合政府。鲍劳斯卡斯是前总检察长。
在开出百分之六十的选票之后,自由联盟党可能赢得三十二席,在国会中位居第二大党。
自由联盟党领袖巴卡萨斯也谈到可能和新联盟党合组联合政府。巴卡萨斯是前总理。
社会民主党说,他们正研究和农民联盟党合组联合政府的可能性。
立陶宛国会的七十席由得票超过百分之五的政党,依比率产生,其他七十一席由单一选区的候选人选出。
柯林顿本周稍后可能前往中东出席和平峰会
法新社华盛顿八日电
美国官员今天说,柯林顿总统正考虑在本周稍后前往中东,与以色列、巴勒斯坦和埃及领袖会谈,寻求中止当地的暴力与重启和平进程之道。
根据美国有线电视新闻网的报导,高峰会的举行地点可能是在红海度假胜地夏姆锡克,由埃及作东。
官员表示,以色列总理巴瑞克、巴勒斯坦领袖阿拉法特、埃及总统穆巴拉克及柯林顿都将参加这项高峰会。
美国官员说:「这趟访问的进行有若干构想,包括会晤各国领袖,但我们此刻尚未作成决定。」
不过,柯林顿不可能在北韩领袖金日成的重要幕僚结束四天的华府访问之前,或当前以巴冲突稍歇之前成行。
这位官员说:「本周末总统关注于协助各方终止目前中东的暴力循环。如果能够成功,我们将设法使焦点回到和平进程。」
诺贝尔医学奖得主今天宣布
法新社斯德哥尔摩九日电
今年的诺贝尔奖得主今天起陆续宣布,周一宣布医学奖、接下来是物理、化学、经济和文学奖,而以周五宣布和平奖作为压轴。
近几周来,有关谁将是两个最受瞩目奖项--文学奖及和平奖--得主的臆测甚嚣尘上,但是,和以往一样,选拔委员会对得奖者名单保密到家。
今年的诺贝尔奖得主每一位将可获得九百万瑞典币(将近一百万美元)  奖金,如果每一奖项由一人以上共同获得,将均分奖金。
诺贝尔医学奖将于今天宣布,这是一九○一年诺贝尔奖成立以来第九十次颁赠,物理学和化学奖将于周二宣布,经济学奖将于周三宣布。
文学奖得主公布的正确日期尚不清楚,不过,传统上会在周四宣布。
六个奖项中最具声望的是和平奖,此一奖项得主将在周五宣布。而获得提名的候选人多达一百五十位,选拔委员会上月底表示,该会已决定和平奖得主。
和平奖的热门人选包括南韩总统金大中和美国总统柯林顿,以及救世军等。
诺贝尔奖得主将于十二月十日接受颁奖,这一天是瑞典发明家暨学者阿弗列.诺贝尔于一八九六年在义大利圣勒摩逝世周年纪念日。
小威廉丝追随偶像山普拉斯脚步迈向世界第一
法新社东京十月九日电
美国女网好手小威廉丝很仰慕前球王山普拉斯,一直学习他正手拍的功夫,她上周首度在日本出赛就赢得冠军,已追随这位伟大美国同胞球员的脚步,迈向取世界第一宝座之路。
十九岁的小威廉丝谈起山普拉斯时说:「年轻的时候,通常会找个球员来模仿,因为你想要表现得和他们一样好,因此我设法学习他的正手拍和移位正手拍,因为他的球打得很棒,功力炉火纯青。」小威廉丝昨天轰出十个「爱司球」,以七比五和六比一击败名列世界双打第一的法国对手雅拉德,在女子网球协会(WTA)的公主杯女网赛封后,她目前在日本保持全胜战绩。
山普拉斯在日本的战绩也同样没有瑕疵。
七月间在温布顿大赛拿下创纪录第十三次大满贯赛冠军的山普拉斯,一九九三年赢得日本公开赛冠军后,首度登上世界球王宝座,其后在一九九四和一九九六年又夺冠而归。
小威廉丝说:「不论何时,能赢得比赛都很好。我今年只赢了三项比赛。去年则多几项。我很高兴能赢得这项比赛。」她又说:「我显然可以藉此提升排名,因为这周我没有任何点数要捍卫。明年我的排名将会窜升,迈向巅峰。」目前瑞士的辛吉丝排名世界第一,美国的前球后戴凡波居次。
小威廉丝目前排名世界第八,她要登上后座,最大劲敌可能是姐姐大威廉丝,后者目前排名世界第三。
南韩大宇汽车债权银行与通用汽车展开谈判
法新社汉城十月九日电
南韩大宇汽车的债权银行和代表美国通用汽车和义大利飞雅特汽车的银行团在周一表示,他们已决定就收购大宇汽车一事展开洽谈。
双方在一份联合声明中表示:「大宇汽车与其债权银行,和通用汽车、飞雅特汽车均已达成协议,将就收购大宇汽车资产和相关业务事宜展开讨论。」虽然南韩股市今天受到投资人获利了结的影响,整体呈现出下挫的走势,但上述消息传出后,大宇汽车集团子公司的股价即逆势走扬,表现突出。
近年来,大宇汽车销售成绩不佳,使它成为拖垮整个大宇集团的最主要因素。曾是南韩第二大财团的大宇集团,在去年因承受不了高达八百亿美元的负债,宣告倒闭。
之后,出售资产的过程也是一波三折。美国福特汽车原本出价六十九亿美元,愿意收购大宇,但经过内部研商后,却在上个月突然决定退出收购行列,跌破众人眼镜。
上述声明并指出,根据如今大宇的债权银行和通用、飞雅特达成的协议,通用和飞雅特将对大宇汽车的资产和业务状况进行评估。双方均期望,按照协议的条件、内容、和转让形式,尽快展开初步商谈。
大宇汽车主要债权银行南韩发展银行(KDB)一名资深官员在受访时表示,这项商谈将在周一展开。
但有分析师认为,通用汽车的动作会比债权银行所希望的要慢很多,因为它想尽量把价钱压低。
早安证券分析师SohnJong-Won表示:「市场对这个消息有点反应过度了。通用汽车一定会竭尽所能地把收购价压到最低。
南韩总理李汉东九日访问俄罗斯
法新社莫斯科九日电
应俄罗斯总理卡西亚诺夫邀请,南韩总理李汉东预定九日晚上抵达莫斯科,进行四天访问。这次访问适逢南韩与俄罗斯建交十周年。
克里姆林宫表示,南韩与俄罗斯总理将讨论朝鲜半岛政治发展情况及其他涉及两国共同利益的问题。
十一日李汉东将到圣彼得堡,会晤行政首长雅科夫勒夫。
新加坡电信力图扩大行动电话业务范围
法新社新加坡十月九日电
新加坡海峡时报周一报导指出,新加坡电信(SingTel)在未来几年内,将致力于区域性扩充计划,以增强其行动电话业务。
报导指出,新加坡电信目前正在四处寻觅业务合作伙伴,搜寻的范围遍及香港、马来西亚、台湾、中国大陆、和印尼。
新加坡电信旗下行动电话分支SingTel Mobile 的执行长LucasChow在接受访问时表示,新加坡电信正在香港寻觅合适的伙伴,希望能取得新一代行动电话系统执照(3G)。
他指出:「我们已经找到了一些同业,目前正在和他们洽谈进行合作的可能。」他提到,由于要取得3G执照花费庞大,因此跳出新加坡本地的小市场,向外界寻觅合作对象,会是比较经济的方式。
「SingTel很有雄心壮志,要从本地市场走出去,取得3G执照,并将我们的行动电话业务扩大成一个区域性的规模。因为,在现在这个社会,规模几乎代表了一切。」Chow表示,只要能取得亚洲区电信龙头的地位,新加坡电信愿意做任何必须的投资。
「我已经做好心理准备,要买下任何可能必须买的东西。我们也准备收购其他公司的股权。」他表示,在新加坡,新加坡电信如果想取得3G硬体设备,就必须在未来十年内,投注新加坡币十三亿元(七亿四千七百万美元)。
SingTelMobile是新加坡最大的行动电话服务供应商,订户约有一百廿万人。
印度软体出口值二零零一年可达三十七亿美元
法新社新德里十月九日电
由于许多美国高科技公司流行把专案交给印度的资讯科技专业人士来处理,因此印度软体业预期,二零零一年出口到美国的产品总值将高达三十七亿美元。
印度全国软体及服务供应商协会(NASSCOM)主席Dewang Mehta周日在一场会议中表示:「在未来三年内,美国会需要近六十万持有H-1B工作签证的专业人才,来处理科技专案。基于这样庞大的需求,目前为美国提供服务的印度,在二零零零到二零零一年之间,软体出口值就将到达三十七亿美元。」美国的专案人才需求,将使得持有H-1B工作签证的人数一年内从十一万五千人成长到十九万五千人,并且还会逐年增加。而持有H-1B工作签证的印度籍软体工程师即可在美国工作三年。
在两千会计年度截止前,印度出口到美国的资讯科技软体和服务总值,约达一千零三十亿卢比(二十三亿美元)。
NASSCOM并呼吁美国在签发工作签证上给予更大的弹性,让工程师们得以在美国自由地工作。
Mehta表示,美国如今面临严重的科技人才荒,大约需要三十万名软体专业人才投入,因此有必要在签证作业上做调整。
他在稍早时曾表示,如果美方可以做出改变,则可望大为改善印度和美国在资讯科技业的合作关系。
美国否认向台湾施压要求续建核电厂
法新社台北九日电
美国今天否认向台湾政府施加压力,要求继续兴建引起争议、耗资数十亿美元的核能电厂。
美国在台协会在一项声明中说:「龙门核能电厂是否继续兴建,应由台湾当局决定。」
美国于一九七九年将外交承认由台北转到北京之后,美国在台协会被华盛顿授权处理与台湾的民间事务。
美国在台协会说:「核电厂是否继续兴建或停建,美国的最大关切是协议的合约条款的履行。」
美国奇异公司 (GE) 获得台湾电力公司的十七亿九千万美元合约,在二00一年三月之前供应两座核子反应炉,而日本三菱也将供应两座反应炉,总值一亿二千七百八十万美元。
联合报和中国时报昨天说,美国在台协会将在台湾当局为这项耗资五十六亿美元计划作最后决定之前,提交一份报告给台湾的陈水扁总统,以游说兴建完成这座核能电厂。
美国在台协会也否认「一名美国核废料专家最近访问 (台湾) 与这座核电厂的兴建之间」有任何关连。
这项核电厂计划是由国民党政府批准兴建。对这项计划的重新评估已在台湾引发政治危机。
南韩工会和团体领袖飞平壤参加劳动党纪念活动
法新社汉城九日电
北韩一架专机今天载着南韩四十二名工会和团体领袖返回平壤,参加执政劳动党的一项周年纪念活动。
这架飞机较预定时间晚数小时,于下午一时四十五分自汉城金浦机场起飞。
南韩一名政府官员表示,「这架飞机载有四十二名南韩人,包括四名工会激进份子。」这些南韩访客将在北韩停留六天。
这架北韩专机今天早上飞抵金浦机场后,由于南韩政府禁止「没有资格参加此次访问者」上机引爆了纷争,而滞留了数小时。
一名统一部官员表示,当数名「没有资格者」出现,并坚持他们将前往北韩时,爆发了纷争。但他们未获准上机。
南韩政府首度核准南韩工会和团体领袖访问北韩的计划,他们应邀参加北韩执政劳动党建党五十五周年纪念活动。
但是,非法的亲北韩团体,包括激进的左派学生,和因非法罢工而受审的工会激进份子,被禁止访问平壤。
批评者指出,北韩可能利用此一事件大作宣传。
自朝鲜半岛于一九四五年分裂以来,南韩从未准许人民出席北韩的任何政治活动。
前往平壤的南韩人必须保证在北韩期间将不参与任何具有政治动机的活动。
一名天主教活跃人士在一项声明中说:「在平壤期间,我们将遵从政府的指示。」
根据南韩严苛的国安法,亲北韩的活动仍会受到重惩,包括入狱服刑。北韩亦严惩任何亲南韩的活动。
南国新总统上台好兆头之外依旧面临严峻挑战
法新社贝尔格勒九日电
自当选南斯拉夫新任总统以来,柯斯杜尼查促使南国货币升值,以及西方国家对南国的经济制裁松绑,但在这些好兆头之外,他依旧面临严峻的挑战。
在赢得海外普遍的支持之际,柯斯杜尼查在八日就任后的第一天亟思防范南斯拉夫陷入进一步的分崩离析,以及如何收拾前总统米洛塞维奇留下来的经济凋敝的烂摊子。
柯斯杜尼查说,他希望带领南斯拉夫重新融入国际社会,但表示捍卫南斯拉夫摇摇欲坠的联邦地位是他的先决要务。
他在接任总统后首度接受国营的坦加格新闻社专访时说:ⅸ实际上,塞尔维亚与蒙特内哥罗之间的和解是多项工作之中的一项。ⅹ塞尔维亚第一步解除了与蒙特内哥罗之间的封锁线。
在此同时,蒙特内哥罗以及柯索伏境内的少数民族阿尔巴尼亚人显示出欢迎总统易人的迹象,但不认为这是解决他们的国家地位问题之道。
阿尔巴尼亚裔居民的领袖也强调,他们不会因政局变天而停止追求独立。
中共五中全会开幕经济计划为主要议题
法新社北京九日电
中共十五届五中全会今天揭幕,与会的中共领袖将讨论未来五年的经济议题,并为中共总书记江泽民下台时,为高层人事的更换作准备。
中共中央委员会委员和候补委员大约三百五十人在北京举行会议,会场周围可看见黑色轿车和警方严密戒备。
西方国家外交官在北京说,与会中共领袖预料将仔细研究已在政府各阶层讨论数个月的政策文件,而会外会应会触及政治接班、建党和目前正进行的扫除贪污等问题。
三天的会议结束后,中共将发表「全会公报」,订定经济发展的第十个五年计划。这项计划预料将促成金融、银行与国营企业的重大改革。
中国大陆消息人士在北京说,这项计划预料也将为目前正推动的其他主要改革作规划,例如消灭贫穷、农业改革、落后的西部地区的发展及都市化政策等。
一名西方外交官告诉法新社记者说:「我们所要寻找的是经济计划如何配合中国加入世界贸易组织。」
与主要贸易伙伴完成入会的双边谈判之后,中共十四年来加入世贸组织的努力,目前在日内瓦正遭到困难。世贸组织的谈判代表正寻求中共澄清在双边谈判中所作的承诺。
二00二年的领导阶层改组预料将会见到江泽民辞去党总书记的职位,而党的第二和第三号人物人大委员长李鹏和总理朱鎔基也将下台。
印尼总统瓦希德撤换陆海军首长
法新社雅加达九日电
印尼总统瓦希德今天正式撤换陆军参谋长苏达托将军和海军参谋长苏西普托上将,由他们的副手取而代之。瓦希德在总统府举行的简短仪式中,任命苏塔托中将接任新陆军首长以及海军中将萨斯楚维约诺出任新海军首长。
总统府消息人士表示,他们尚未决定苏塔托和萨斯楚维约诺所遗职务的继任人选。两位下台军事将领是否另有任用,并未交代清楚,且他们遭撤换的原因也未披露。
日本千代田寿险公司倒闭
法新社东京十月九日消息
面临财务困境的日本千代田共同寿险公司,由于不堪负荷自从日本在一九九零年代初期经济泡沫化以来的钜额坏帐,已经宣告倒闭。
一名日本金融服务厅官员今天表示,千代田共同寿险的破产,是日本战后最大一宗寿险业的倒闭案。千代田寿险在三月底时的总资产为三点五兆日圆(三百二十四亿美元)。
这名官员表示:「如果以资产来说的话,千代田是有史以来宣告倒闭的寿险公司中最大的一家。」他同时指出,千代田是第五家不支倒地的日本寿险公司。
这名官员说:「虽然导致千代田破产的负面因素很多,但是真正造成它宣布倒闭的原因,则是自从泡沫经济破灭以来所累积的呆帐。而且千代田在泡沫经济时期,在不动产方面的过多投资到头来也拖垮了自己。」根据金融服务厅指出,在三月底,千代田的坏帐总额为1685亿日圆。而在日本寿险业中排名第十二大的千代田指出,它在九月底时股票方面还另外亏损了250亿日圆。千代田寿险是在今天稍早召开的一项董事会议中,决定向东京地方法院提出破产保护申请。一名千代田寿险发言人指出:「我们今天向东京地方法院提出破产保护,代表我们已经宣告倒闭。
欧盟准备放宽对塞尔维亚制裁措施
法新社卢森堡九日电
正在卢森堡集会的欧洲联盟各国外交部长今天准备放宽欧盟对塞尔维亚共和国实施的制裁措施,以协助南斯拉夫联邦新总统柯斯杜尼查巩固权力。
法国外长韦德里纳前往出席会议途中,记者询及制裁措施是否会放宽时,明天将前往贝尔格勒探望柯斯杜尼查的韦德里纳简要的回答说:「是的。」法国目前担任欧盟轮值主席。
德国外长费雪并说:「我们已承诺,一旦民主获胜我们的政策就会改弦更张。上周六民主获胜了,我想制裁措施将解除,我们必须履行诺言。」
一般预料,第一项被解除的制裁措施将会是对塞尔维亚实施的石油禁运。一九九八年南斯拉夫前总统米洛塞维奇对柯索伏地区的阿尔巴尼亚裔分离主义份子发动攻击后,欧盟实施前述禁运措施。
可能会继续维持的制裁措施包括欧盟对米洛塞维奇及其家人和亲信的签证禁令以及冻结他们在欧盟境内可能持有的任何资产的措施。
至于将米洛塞维奇送交前南斯拉夫地区国际犯罪法庭审理问题,费雪说:「此举必须依循塞尔维亚的民主程序处理。」
洋基队击败运动家队往美联冠军之路挺进
法新社加州奥克兰十月九日消息
美国职棒纽约洋基队九日以七比五客场发威击败奥克兰运动家队,向美国联盟冠军之路挺进,同时也朝向五年内第四度拿下世界大赛冠军迈进一步。
在过去四届的世界大赛中,三度赢得冠军头衔的洋基队,在周六的美联季后赛第四战中,以一比十一惨败在运动家队的手下以后,全队在周日几乎飞过整个美国领土,来到运动家队的主场迎战对手,结果取得第五战的胜利,在美联冠军赛第一轮的五战三胜制中,以三胜二负打败了运动家队、惊险晋级。
接下来,洋基队将在第二回合的七战四胜制中面对西雅图水手队,以争夺美国联盟的霸主宝座。
在洋基队以七比五击败运动家队不到几分钟,洋基队经理乔.托瑞感动的老泪纵横,毫不以为耻的拥抱他的球队、并且亲吻他们。
而洋基队的获胜,也使得他们和同样来自纽约的大都会队,上演自从一九五零年代中期以来,首度的「地铁大战」可能性增高许多。
大都会队在国家联盟的比赛中击败对手旧金山巨人队、挺进国联冠军赛,而他们将遭遇的强敌则是圣路易红雀队。
洋基队在和运动家队的这场赛事中,在第一局就由恰克.纳布洛区先驰得点拿下一分,带动全队在第一局的六分攻势。洋基队外野手大卫.贾斯提斯表示:「这是我打过最棒的球赛之一。」至于运动家队的内野手蓝迪.维拉迪,也对自己球队在这个球季的整体表现感到高兴,他指出:「没有人料到我们的表现会这么好。
纪念约翰.蓝侬六十岁冥诞重新发行专辑
法新社伦敦十月九日消息
已故乐坛巨星披头四主唱约翰.蓝侬,将在周一过他的六十岁冥诞。
而为了纪念这个日子,唱片公司正在将他两张最畅销的唱片重新发行,其中还包括一首他在遭到暗杀当晚完成的歌曲。
在约翰.蓝侬于一九八零年十二月八日,遭到马克.崔普曼枪杀之前不久,他才刚刚和他的妻子小野洋子,在创作一首歌名叫做「Walking On Thin Ice行走在薄冰上」的新歌。
这首歌是这次唱片公司将他的最后专辑「Double Fantasy」重新发行时,所增添的三首新歌其中之一。而他在一九七零年后披头四时期所出的第一张个人专辑「JohnLennon/Plastic Ono Band」,也将在周二重新在商店中上架出售。
在上周提出假释申请被拒绝的崔普曼,当年在枪杀约翰.蓝侬之前,身上就是带着一张「Double Fantasy」的唱片封套请他签名。而约翰.蓝侬则不疑有他,以为这名杀手只是一个无害的收藏签名者而已。
小野洋子在一九八一年二月、也就是约翰.蓝侬去世两个月后,曾经发行这首「行走在薄冰上」的新歌,但是当时并没有十分畅销。至于这次重新发行的这张一九七零年专辑,是由小野洋子负责监督重新混音与重新制作的工作,而专辑中还加入「Power ToThe People」和「Do The Oz」两首歌曲。
至于重新发行的「Double Fantasy」专辑,其中还包括约翰.蓝侬从未问世的歌曲「Help Me To Help Myself」、以及他的一小段对话。这一段「Central ParkStroll中央公园漫步」录音,是他们夫妇当年在纽约中央公园散步时所录下来的。
诺贝尔医学奖奖励三人对大脑神经传导新发现
法新社斯德哥尔摩九日电
瑞典药学家卡尔森,与两位美国生物学家葛林加德与坎德尔,因在治疗帕金森氏症与其他神经失调的研究方面有所突破,对于大脑内神经细胞彼此间的沟通方式「有开创性的发现」,共同获得今年的诺贝尔医学奖。
诺贝尔奖委员会说,「这些发现有助于了解大脑的正常功能,以及大脑内的信号传导受到干扰时如何导致神经疾病与精神疾病。」
卡尔森,七十七岁,任教于瑞典戈特堡大学,他发现大脑内的化学物质多巴胺是大脑内的传导体,对于控制人体的运动特别具有重要性。
葛林加德,七十四岁,任教于纽约洛克斐勒大学,他因发现了多巴胺与其他传导物质在人体神经系统中的运作方式而获奖。
坎德尔,七十岁,任教于纽约哥伦比亚大学,他因发现了修正大脑神经系统中讯息传递使用突触的方法而获奖。
上述三人将均分九百万瑞典币的奖金,并于十二月十日在瑞典首都斯德哥尔摩接受瑞典国王卡尔十六世.古斯达夫的颁奖。
福斯未来五年将在中国大陆再投资三十亿马克
法新社德国沃夫斯堡十月九日电
德国汽车制造业钜子福斯汽车将在未来五年内,于中国大陆进行三十亿马克、相当于十三亿三千万美元的投资。
福斯董事会成员布查霍佛(Buechelhofer)周一在接受德国通讯社DPA访问时,福斯早已经在中国大陆投资了三十亿马克,而在未来五年内将会再投资相同的数额。
布查霍佛估计,一旦中国加入世界贸易组织,在未来三到五年内,中国大陆的汽车市场将双倍成长,达到每年一百万辆。
他表示,福斯希望能够拥有中国大陆至少百分之五十的市场占有率。
“福斯一定能够再继续成长,因为我们已经有了很好的起点,而中国加入世界贸易组织是一个大好的机会
去年,福斯总共在中国大陆出售了三十一万五千两百三十二辆车子,而今年可望再成长百分之五。
福斯目前在中国有两项投资,分别是上海福斯和FAW━Volkswagen,福斯都占了百分之五十的股权。
这名董事会成员说,这两项投资的营运都有获利。
台湾拟赠赖比瑞亚六百万个保险套防治爱滋病
法新社台北九日电
台湾为向应世界卫生组织致力遏阻非洲国家赖比瑞亚的爱滋病蔓延,将赠给赖国多达六百万个保险套。
外交部国际组织司司长夏立言今天说,这批保险套将于明年初赠送给赖国,他说,事实上不只赖比瑞亚受到爱滋病肆虐,整个非洲地区都面临同一问题。
世界卫生组织发起各国捐赠保险套运动,希望协助面临此一威胁的国家对抗爱滋病,台湾有意捐赠保险套,以响应这项运动。
夏立言说,美国已同意捐赠一百万个保险套。
此外,夏立言说,台湾的外交部也正考虑在查德推动的耗资二百三十万美元的爱滋病预防计画中,扮演一个角色,可能考虑捐助五十万美元。
诺贝尔医学奖得主名单出炉
法新社斯德哥尔摩九日电
诺贝尔奖评审委员会今天宣布,瑞典的卡尔森、美国的葛林加德和坎德尔三人,因有关「神经系统信号转导作用」的发现,共同获得二○○○年诺贝尔医学奖,三人将均分总奖额九百万瑞典币的奖金,并将于十二月十日与其他几位诺贝尔奖得主,在斯德哥尔摩正式接受瑞典国王卡尔十六世.古斯达夫的颁奖。
诺贝尔奖成立于一八九六年,但医学奖的设立是在一九○一年,今年是第九十次颁发诺贝尔医学奖。至今美国人在这个奖项上包办了七十九次,排名第一;其次为英国,共二十三次;德国获奖十五次,排名第三。
两次世界大战爆发期间,从一九一五到一八年间,以及一九四○到四二年间,曾停止颁发医学奖,其中从一九二一到二五年间,因颁奖委员会找不到合适的受奖对象,医学奖项从缺。
继今天宣布医学奖得主名单后,明天将宣布化学与物理奖得主,后天将宣布经济学奖得主,预期十二日将宣布文学奖得主,而十三日将宣布和平奖得主。
德国汉莎航空和中国航空签署联营协议
法新社法兰克福十月九日电
德国汉莎航空公司(Lufthansa)已经和中国大陆的中国国际航空公司(AIR China))签署了联营协议,并将从十月底开始生效。
这家德国的航空公司周一发表声明指出,Lufthansa的总裁韦伯和的AIR China总裁王利安(译音)已经在北京签署了协议。
这两家航空公司将从十月二十九日起提供来回法兰克福和北京以及法兰克福和上海之间的航线。
韦伯说,“在开发中国大陆这个最快速成长的市场时,Lufthansa很高兴能够和AIRChina这个强有力的伙伴合作。我们对这项联营协议寄予厚望。下一步,我们将和AIRChina合作为Lufthansa的客户提供在中国大陆境内来回上海和北京的航线服务。”根据这项新的联营协议,这两家航空公司顾客所能利用的航线将更为增加
Lufthansa目前每周有十三个班次飞中国大陆,包括七个班次飞北京以及六个班次飞上海。
AIR China则是每天有两个班次来回北京和兰克福,以及每星期两班飞上海和法兰克福。
国际领袖仓促奔走斡旋以期化解中东危机
法新社耶路撒冷九日电
在以色列给予巴勒斯坦结束暴力冲突的最后通牒即将到期之前数小时,联合国秘书长安南和俄罗斯外长伊凡诺夫等国际重要领袖九日仓促奔走斡旋,以寻求纾解中东紧张情势。
在此同时,巴勒斯坦在西岸和加萨走廊的流血冲突事件中的总死亡人数已增加至八十人。
在以色列为纪念赎罪日而放假一日之际,巴勒斯坦领袖阿拉法特飞往开罗与埃及总统穆巴拉克和外长穆沙会商。穆沙警告阿拉伯国家和以色列之间的和平进程有「破局」之虞。
继三名以色列士兵遭到黎巴嫩真主党游击队拘押之后,以巴冲突以及以色列和叙利亚、黎巴嫩之间的边境紧张局势升高已迫使穆沙缩短访问土耳其的行程。
以色列总理巴瑞克八日要求穆巴拉克敦促阿拉法特协助「以色列和西岸情势尽快完全恢复平静」。
巴瑞克七日给予巴勒斯坦二日期限,以结束自九月二十八日以来与以色列军队之间的流血冲突,否则将面临中东和平进程划下休止符。
在华府,美国总统柯林顿可能于本周飞往中东地区,与以巴埃等国领袖举行高峰会,试图确保停止流血冲突和恢复中东和平进程。
在前往黎巴嫩和以色列之前,俄罗斯外长伊凡诺夫则在叙利亚与巴夏尔.阿塞德总统晤谈中东情势。
高斯柏退出角逐国际奥会主席
法新社雪梨十月九日电
澳洲籍的资深国际奥林匹克委员会官员高斯柏(Gosper)已经退出角逐国际奥会主席的行列。
六十六岁的高斯柏周一说,他觉得已经完成了所有的奥运经历,他曾经在一九五六年参加墨尔本奥运,并赢得男子一千六百公尺接力的银牌,而高斯柏也是今年雪梨奥运的筹办者之一。
他告诉ABC电台说,要角逐主席的职位必须有强烈的企图心,但他个人在雪梨奥运结束后却发现,其实他并不是那么想要这个职位。
高斯柏的这项宣布使得加拿大的庞德和比利时的罗吉成为呼声最高的两位候选人。从一九八○年就担任国际奥会主席的萨马兰奇将在二00一年在莫斯科召开时下台。
不过根据国际奥会内幕消息人士说,曾经主持雪梨和雅典争辩奥运评估会议的德国籍奥会官员贝奇,在雪梨奥会期间一直很积极的在进行游说。
自一九七七年起就一直担任国际奥会成员的高斯柏承认,他并未掌握足够获胜的票数。
高斯柏说,他认为另外两位竞争者的实力基础比较雄厚。罗吉来自欧洲,而大部份的奥会委员也是在欧洲;至于庞德住在北美洲,而美国人拥有许多票数。
高斯柏目前仍然是国际奥会的副主席,同时也是国际奥会新闻委员会的负责人。他表示,决定退出将可以使他有更多的时间陪伴家人。
欧盟解除对塞尔维亚的制裁
法新社卢森堡九日电
欧盟外交部长今天解除了对塞尔维亚的主要制裁措施,实现了他们先前的承诺。欧盟先前曾承诺如果塞尔维亚人罢黜米洛塞维奇的总统职位,欧盟将给予回报。
不过欧盟仍然维持对米洛塞维奇、他的家人和亲信到欧盟各国旅行的禁令。但欧盟并无意将可能给予塞尔维亚二十三亿欧元援助的事与米洛塞维奇这位已在选举中被击败的前塞尔维亚强人的命运牵扯在一起。联合国战犯法庭已对米洛塞维奇发出通缉令。
欧盟各国外长在午餐会上通过的一项声明全文中说:「欧盟已经决定解除自从一九九八年以来对南斯拉夫联邦共和国的所有制裁措施,但针对米洛塞维奇和与他关系密切人士的制裁措施除外。」
法国外长韦德里纳将于明天前往贝尔格勒,向南斯拉夫新总统柯斯杜尼查简报欧盟这项决定和提供南国大规模财政援助的可能性。
「比利.艾略特」荣获第纳尔最佳电影奖
法新社法国第纳尔十月九日电
「比利.艾略特」(BillyElliot)是一部传奇的歌舞片,融合艺术家的热情与社会主义的苦干精神,这样神奇的组合也曾经创造出脱线舞男(TheFullMonty),脱线舞男当初在国际影坛一炮而红,可谓叫座又叫好的歌舞片,「比利.艾略特」在英国剧院的第纳尔电影节荣获最佳电影的大奖,这项颁奖典礼已于周日晚间在法国西部隆重闭幕。
「比利.艾略特」为舞台剧导演史蒂芬.杜德利(StephenDaldry)初试啼声的电影佳作,故事内容叙述来自英格兰北部凋敝矿区的年轻男孩,他如何在舞蹈之中追寻到自我的表现。
工人阶级的男主角身处充满阳刚气的环境,与精致的芭雷舞呈现强烈对比,这部电影系在1984-1985年英国矿工进行大罢工期间拍摄,「比利.艾略特」去年五月在Cannes电影结首映,当时的片名为「舞蹈者」,几周前才在英国放映,席间观众为泪中带笑的剧情不时伤心流泪,以及发出欢乐的笑声。
评审团主席Thierry de la Fourniere导演对这部电影的评论是,他所认识热爱电影的人,没有一个不喜欢这部「比利.艾略特」。他预言这部片子也会缔造票房佳绩,可与1997年荣获第纳尔最佳电影奖的脱线舞男相提并论。每年举办一次的第纳尔电影节,今年迈入第十个年头,过去4天内总共售出1.6万张门票。
想像2000名歌迷冲进蓝浓纪念馆!
法新社东京十月九日电
日本设立的约翰.蓝浓纪念馆周一隆重开幕,当天刚好为蓝浓60岁的冥诞纪念日,2400位歌迷无畏倾盆大雨,依然勇往直前冲向开幕会场。
约翰.蓝浓纪念馆发言人表示:「我们对约翰.蓝浓所向批靡的影响力感到非常震撼。」纪念馆所在地位于东京北部30公里(19英哩)之处。他说,原先从周一的滂沱大雨来判断,或许只有500人左右会赶来参加开幕式,但是他们竟然发现开幕之前大约已经有1200人在排队,其中30人还是在馆前打地铺过夜。他预计纪念馆一年的访客人数可望达到35万人。
约翰的遗孀小野洋子也参加开幕典礼,她说先夫看到日本开设这间纪念馆,一定会很高兴。纪念馆总共珍藏130件与蓝浓生前遗物以及和他事业相关的物品,包括他的吉他、亲笔手写的「Imagine」歌曲曲调、穿过的T-Shirt和他最喜欢戴的圆形眼镜。
一位40几岁的访客激动地说:「我非常迷披头乐团,我曾经去过利物浦和纽约,但都不能跟这里的纪念馆相比,我真得好高兴来这里。」蓝浓于1980年12月8日被马克.恰普曼(MarkChapman)枪击身亡, 恰普曼于1981年6月以杀害音乐传奇人物为由,被判决二级杀人罪的罪名成立,而后押往纽约守卫最森严的Attica监牢服刑。今年10月3日恰普曼已服完20年的无期徒刑,但法官拒绝准许此人假释出狱,恰普曼必须再等两年才能申请假释。
中国骇客扬言在台湾国庆日展开数码攻势
法新社台北十月九日电
台湾周二将喜气洋洋庆祝双十国庆,但中国骇客扬言在台湾的国庆日当天掀起数码战役,以破坏台湾对手网站为目标。
根据TVBS有线电视台周一报导,中国骇客可能入侵主要的政府网站,以及一些亲总统陈水扁的民间网站,据报导指出,陈水扁于5月20日宣誓就职总统后,中国骇客曾经很快成功侵入几座官方网站,而这次攻击的时间可能在周一晚间到周二早上之间。
TVBS报导,据悉中国骇客存心要给台湾的新政府难堪。自从陈水扁就任总统掌权以来,台北与北京之间的紧张情势就有升温之势。
网路股Tiscali暴跌 义大利科技股遭殃
法新社米兰十月九日电
市场害怕高科技公司成长前景欠佳,造成科技类股下挫,其中网路服务供应商(ISP)Tiscali下午在暴跌后股票一度暂停交易。
Tiscali目前正在处理并购荷兰ISP业者WorldOnline的相关事项,Tiscali周一下午交易暂停后,终场收盘狂跌14.87%,成为28.9欧元。消息人士指出,Tiscali的重挫跟市场的担忧有关,有鉴于Tiscali股价直直落,这家义大利公司可能必须重新磋商并购WorldOnline的条件,投资人担忧重新谈判后,可能导致Tiscali与其股东接受更差的条件。
Freedomland为义大利的小型厂商,专门出售连结电视与网路的设备器材,其股价在新兴市场狂泻23.96%%,成为24.75欧元,这档个股上周五已暴跌23.39%了。其他网路相关类股也是杀声阵天,例如Opengate下挫9..91%,成为39.65欧元,发行商Editorialel'Espresso收低4.13%,成为12.24欧元。
兴业银行分析师FabioIannelli表示网路类股最近显现成长放缓的迹象后,投资评比遭到调降,进而触动这波疯狂跌势。
以指最后通牒过期巴人仍未停止暴动
法新社耶路撒冷九日电
以色列政府发言人巴兹纳告诉记者,以方认为,其向巴勒斯坦人发出的停止暴动最后通牒,已在对方未予理会的情况下过期。
巴兹纳说:「我们并未发现有阿拉法特下令终止暴动的迹象。」
他说:「攻击事件的确已经减少,原因在于赎罪日期间目标较少,但他们还是会对我们的部队和屯垦区开火。」
当被询及巴勒斯坦警察昨天在加萨走廊驱散示威民众的行动时,巴兹纳说,那只是「作样子而已」。891010
安南抵达以色列展开会谈以中止中东危机
法新社特拉维夫九日电
联合国秘书长安南今天傍晚抵达以色列,随即与相关人员展开会谈,期盼纾解最近中东地区的紧张情势。
安南下机后直接与以色列代理外长班阿米会谈,随后到加萨市和巴勒斯坦领袖阿拉法特面商。不过,他要到十日上午才会与以色列总理巴瑞克见面。巴瑞克已向巴勒斯坦发出最后通牒,如果他们无法在九日傍晚以前制止以巴动荡不安的局面,和平会谈将宣告死亡。
巴瑞克办公室指出,由于巴瑞克将与联合国安理会官员研商相关事宜,以色列内阁会议将延到晚上十时三十分 (台北时间十日上午四时三十分) 召开,讨论危机问题。
以色列电视报导说,安南的助理对巴瑞克今天不会见安南颇为不悦;电视报导暗示,巴瑞克这项举动是在抗议安理会通过谴责以色列对巴勒斯坦人民「过度使用暴力」的决议。
安南与阿拉法特今将再度会谈
法新社加萨市十日电
巴勒斯坦领袖阿拉法特在与联合国秘书长安南就中东危机会谈两小时后说,他今天将再度与安南会谈。阿拉法特形容他们的会谈是一次「非常重要」的会谈。
安南昨天抵达中东,此行的目的在平息巴勒斯坦境内自九月二十八日以来爆发的严重以巴冲突,同时也希望能够避免以色列和黎巴嫩间因三名以色列士兵遭黎国境内的十叶派回教游击队绑架而发生冲突。
他们的会谈正巧碰上以色列内阁召开特别会议,讨论在以色列总理巴瑞克定下的四十八小时期限过了以后,以色列可能采取的对策。
安南稍早在特拉维夫会见以色列代理外长班阿米,后者说,暴力冲突并没有停止的迹象。
以色列政府发言人巴兹纳说,以色列对巴勒斯坦设定的最后通牒期限已过,但巴勒斯坦人似乎并未加以理会。
陈水扁双十国庆致词强调台湾精神
法新社台北十日电
台湾的陈水扁总统在双十国庆致词时强调「民主的胜利」与「台湾精神」,但未提到中国统一。
陈水扁在他三月十八日就任以来第一个双十节国庆致词时说:「在二十世纪即将结束的这一年,台湾人民以民主的过程完成了历史上首次政党轮替。」
他说:「我们相信,未来的历史一定会证明:政权的和平转移不是个人或政党的输赢,而是全民的胜利、民主的胜利。」
与过去国民党时代的总统国庆祝词不同的是,陈水扁总统并未提到希望与中国大陆统一,而是强调「台湾精神」。
陈水扁说:「从先民渡海而来的数百年前到即将迈入二十一世纪的今天,从最早的原住民族到无国界之分的网路世代,两千三百万同胞的血液之中,自有一股感通相容的『台湾精神』」。
他说,他相信「台湾精神必将会继续引领我们。」
陈水扁自就任以来虽然一再表现和平姿态,包括保证不宣布独立,并将台湾前途诉诸公投,但他仍拒绝按照北京的要求,宣誓台湾是中国的一部分。
欧盟解除对南斯拉夫经济制裁
法新社贝尔格勒九日电
欧洲联盟九日放宽对南斯拉夫的经济制裁,以及两名效忠前总统米洛塞维奇的重要内阁部长宣布下台,为南斯拉夫新发现的民主注入一剂强心针。
卢森堡欧洲联盟外长会议通过解除对南斯拉夫的经济制裁,履行他们上周表示一旦独裁统治南国十三年的米洛塞维奇下台,经济制裁将可ⅸ迎刃而解ⅹ的承诺。
法国外交部长维德里纳将于十日走访贝尔格勒,就欧盟的这项决定以及欧盟未来将提供庞大的金援,向南斯拉夫新任总统柯斯杜尼查作简报。
在贝尔格勒,米洛塞维奇的政治班子进一步分崩离析,他的两名亲密僚属,总理布拉托维奇和内政部长史托吉克维奇均宣布下台。史托吉克维奇已遭海牙的联合国法庭以战犯罪名起诉。
另一项对前政府的打击为米洛塞维奇的盟友与柯斯杜尼查的塞尔维亚民主反对联盟就将于十二月举行国会大选已达成共识。
卡尔森、葛林加德与坎德尔共获诺贝尔医学奖
法新社斯德哥尔摩九日电
瑞典药理学家卡尔森与两位美国生物学家因在治疗帕金森氏症与其他神经失调症方面获得重要突破,共同获得二○○○年诺贝尔医学奖。
诺贝尔委员会在宣布得奖的颂辞中说,卡尔森与美国生物学家葛林加德和坎德尔三人,是因为在研究脑神经细胞之间如何传递讯息方面,有「开创性的发现」,而获颁诺贝尔医学奖。
颂辞指出,这些发现「对于了解脑部正常功能,以及传导受干扰后,如何导致神经及精神疾病至关重要」。
现年七十七岁的卡尔森,目前任教于瑞典戈特堡大学。他发现,脑中的神经传导物质多巴胺,在控制身体活动上扮演相当重要的角色。
诺贝尔委员会指出,卡尔森的研究让人了解到,帕金森氏症是脑中某些部分缺乏多巴胺所造成。
年已七十四的葛林加德目前在纽约洛克斐勒大学担任教职。葛林加德获奖,是因为他发现并且详细说明多巴胺及其他传导物质如何在人类神经系统中活动。
坎德尔现年七十岁,目前在纽约哥伦比亚大学任教。他是因为发现如何修正脑中神经元突触的效率而得奖。神经元突触在神经系统中具有传递讯息的作用。
研究指男性性生活贫乏罹患乳癌的机率较大
法新社伦敦十日电
英国癌症杂志十日发表的一项研究报告指出,男性性欲低落有导致罹患乳癌机率增加之虞。这项报告发现较少达到性高潮的男性罹患乳癌的机率较大。
研究人员指出,较少量的睾丸素与罹患乳癌有所关连,单身汉和没有做过父亲的男性罹患乳癌的机率较大。
根据这项研究,长子罹患乳癌的机率也较大,可能是因为妇女在怀头胎时分泌较多的雌激素所致,研究人员在长女之中也发现类似的结果。
乳癌在男性之间是一种罕见的癌症,在英国每年约仅有二百五十个病例。男性乳癌通常在末期时才被诊断出来,使得治疗工作更加棘手。
在这项研究中,希腊医生以二十三名罹患乳癌的男性和七十六名健康的男性进行比较,调查他们的生活方式、性生活和家族历史。
由哈佛大学教授崔奇普洛斯领导的这项研究指出,研究人员的发现显示性欲低落与男性罹患乳癌有关。
以色列对巴勒斯坦停止暴力最后通牒已到期
法新社特拉维夫九日电
就在各国政府要员穿梭斡旋以色列与巴勒斯坦的流血冲突之际,以色列对巴勒斯坦发出停止暴力的最后通牒已经到期。以色列政府发言人巴兹纳说,「我们看不出阿拉法特有下令停火的意思。」
以色列代理外长班阿米也说,「我们看不出以巴边境有结束动荡的迹象,阿拉法特似乎拒绝任何与以色列总理巴瑞克会谈的机会。」
以色列目前正举行内阁会议,但是官员并未透露内阁会议后,以色列将采取什么动作。
以色列稍早已警告说,十二天来的以巴流血冲突已造成一百人丧生。另一位以色列政府发言人谢伊在接受有线电视新闻网访问时说,「我们为中东和平贡献这么多心力,我们不愿看到它就这么付诸流水。」
班阿米在与联合国秘书长安南会谈后的记者会中说:「如果这个时候巴勒斯坦宣布开战,我们知道如何还击;如果他们要和平,想要谈和平,以色列已经准备就绪。」
安南这次到中东,除了谋求以巴的和平外,还将纾解黎巴嫩真主党游击队绑架三名以色列军人而可能引发的冲突。他说,「我并不是有什么解决妙方,但是冲突一触即发,没有人可以承担失败的代价。」
南韩总理李汉东指南北韩统一可能需数十年
法新社莫斯科十日电
南韩总理李汉东昨天在莫斯科警告说,尽管目前是「和解时代」,但是南韩与北韩统一可能仍需数十年时间。
李汉东是第一位访问俄罗斯的南韩总理,他是九日抵达莫斯科,他将会晤俄罗斯副总理克雷巴诺夫与副外长葛沙洛夫。并于十日会晤俄罗斯总理卡西亚诺夫
李汉东说,此次访问莫斯科,正值俄罗斯与南韩建交十周年。
伊塔--塔斯社报导,李汉东今晚在莫斯科对韩国社区会员致词时表示,莫斯科积极参与两韩对话的发展,有助于促进北韩与南韩展开一个「和解与合作时代」。
他说,上个月开始兴建的一条连接俄罗斯、北韩与南韩的铁道,是俄罗斯与南北韩三方合作成果的一项实际成果。
李汉东昨天接受俄罗斯消息报专访时重申,俄罗斯对韩国的统一能助一臂之力,不过他说,朝鲜半岛结束分裂可能需要数十年时间。
不过他说,两韩何时统一,「很难预测,可能需要数十年。」他说,双方至今尚未签订和平协议。
巴瑞克愿举行中东高峰会以平息冲突
法新社特拉维夫十日电
以色列总理巴瑞克在一项内阁特别会议中说,他不排除举行高峰会以终止中东日渐升高的暴力冲突。
他的办公室在一项声明中说:「巴瑞克不排除依照柯林顿的建议,举行一项高峰会以平息暴力冲突并营造重开谈判的适当环境。」
白宫稍早说,由巴瑞克,美国总统柯林顿和巴勒斯坦领袖阿拉法特共同举行的高峰会,条件尚未成熟。
巴瑞克的声明是在他召开内阁会议后发表,这项会议是为了讨论在以色列对巴勒斯坦所定的停止冲突最后期限过去后以色列将采取的对策。
巴瑞克说:「我们呼吁停止暴力,但令我们遗憾的是,应对爆发冲突负责的阿拉法特并未使暴力中止。没有任何政府能够容许这种局势继续下去。」
克瓦斯涅夫斯基蝉连波兰总统矢言加入欧盟
法新社华沙九日电
波兰官方九日公布的总统大选结果显示,总统克瓦斯涅夫斯基以百分之五十三点九的得票率竞选连任成功,他已矢言促使波兰成为欧洲联盟的一员为其新总统任期内的优先要务。
克瓦斯涅夫斯基八日晚间接受波兰公共电视台访问时说:ⅸ我的首要目标是加入欧洲联盟。ⅹ波兰希望在二○○三年一月一日以前加入现有十五个成员国的欧盟。
克瓦斯涅夫斯基原为共产党员,他击败了执政ⅸ团结选举行动联盟ⅹ的候选人柯查鲁斯基,后者的得票率为百分之十五点五七。公共电视台估计此次总统大选投票率为百分之六十二。
四十六岁的克瓦斯涅夫斯基蝉连总统宝座应不会衍生严重的政治后果,根据波兰的国会体制,决策大权操之总理和政府手中。
帕金森氏症受害者包括教宗、阿里和米高福克斯
法新社巴黎九日电
九日揭晓的二○○○年诺贝尔医学奖,颁给三位在研究帕金森氏症治疗方法上贡献卓着的科学家。天主教教宗若望保禄二世、前重量级拳王阿里和美国影星米高福克斯等国际名流,都是这种脑神经系统退化性疾病的受害者。
瑞典药理学家卡尔森与两位美国生物学家葛林加德及坎德尔,九日因为在研究脑神经细胞之间如何传递讯息方面有重大突破,并促成帕金森氏症新药的研发,荣获千禧年诺贝尔医学奖。
帕金森氏症是一种相当可怕的疾病,初期症状包括颤抖、运动障碍及说话困难等等。进一步恶化时,退化症状会更加明显,也更加骇人。患者面部会因为肌肉僵直而毫无表情,并因吞咽异常而经常流口水。
到了疾病后期,精神抑郁、老年痴呆和死亡就会接踵而至。
如何抵抗这种可怕的疾病,长久以来一直是全球医学界努力追求的目标。
法国因瑟姆国家实验中心神经医学专家塔辛指出,今年诺贝尔医学奖颁给卡尔森、葛林加德和坎德尔,用意即在表彰他们在治疗帕金森氏症方面所做的突破性研究和发现。
以色列决定延长对巴勒斯坦最后通牒期限两天
法新社特拉维夫十日电
以色列今天决定延长对巴勒斯坦停止暴力最后通牒的期限两天,不过,华盛顿方面认为目前并不是召开高峰会议,挽救中东危机的最好时机。
以色列代理劳工和社会部部长拉南柯恩在以色列内阁会议结束后说,「应各国领袖及到中东访问的高层官员的要求,我们决定对巴勒斯坦延长一到两天期限。」
在以色列谴责巴勒斯坦领袖阿拉法特并未遵守九日到期的最后通牒,停止以巴流血冲突后,以色列连夜召开紧急内阁会议,研商因应对策。
以色列发言人谢伊在内阁会议召开中途对外表示,,「应各国领袖的要求,以色列总理巴瑞克愿意展延对巴勒斯坦停止暴力最后通牒的期限。」
巴瑞克给阿拉法特四十八小时最后通牒时间,要求巴勒斯坦停止十二天以来的流血冲突,要不然就要面临中东和平破裂的事实。
以色列政府已下令军警加强边境防备,「等候进一步通知」,使得居住在以色列的十万多名巴勒斯坦人无法工作。
北韩今天举行盛大阅兵庆祝党庆
法新社汉城十日电
北韩今天庆祝执政劳动党建党五十五周年,在首都平壤举行盛大的阅兵典礼,展示军事实力,大会由最高领袖金正日主持。
北韩中央通信社报导:「参加分列式阅兵活动的队伍有军校、北韩人民军三军、革命学校、工农红卫兵以及青年红卫兵等单位。」
报导还说,「伟大的领袖金正日」出现在主席台上,在阅兵分列式之后还有盛大的群众游行。
有分析家认为,为北韩官方牢牢控制的这个媒体,近几日来大量报导有关党庆活动的新闻,显然为了巩固劳动党的控制权。
尽管北韩目前面临许多难题,中央通信社昨晚坚称「整个国家笼罩在欢庆与效忠的气氛中。」
正当北韩各地纷纷举行庆祝活动之际,劳动党第二号人物赵明录却身在华府,准备十日与美国国务卿欧布莱特展开晤谈。
根据外国的估计,北韩的经济已出现危机,境内严重缺粮,自从一九九四年以来,已有数十万北韩人饿死。
索罗门交战派系在澳洲展开和平谈判
法新社雪梨十日电
澳洲政府官员今天与来自索罗门群岛交战派系的代表会面,安排双方展开广泛谈判,咸认这是为此一多事的岛国带来和平的最后机会。
来自索罗门群岛首都荷尼拉的一百三十多位代表昨天搭乘澳洲与纽西兰的 C--一三○「力士型」运输机抵达澳洲,他们将停留在澳洲北部敦士市的空军基地,预料在当地举行的谈判将持续到十二日。
索罗门群岛敌对的「马来塔老鹰组织」和「伊萨塔布自由运动 」过去一直拒绝与对方谈判。
由澳洲与纽西兰政府斡旋促成的这次谈判,是由索罗门国会议长托布亚及前总理肯尼罗瑞担任主席。
澳洲外长唐尼昨晚在敦士市设宴款待谈判代表,他警告说,如果没有迅速研商出解决方案,索罗门将面临社会与经济解体。他说:「索罗门正濒临危险,它的经济衰落,出口大量减少,我们非常希望这次和平努力能获得成功。」
索罗门群岛是前英国殖民地,位于澳洲以北一千六百公里,人口约四十万人,自二次世界大战结束后,荷尼拉由原美国军事基地变成首都,却因族群摩擦而使情势逐渐紧张。
这个军事基地吸引了距主岛瓜达康纳尔岛二十五公里的马来塔岛的移民,但瓜达康纳尔岛的岛民认为他们的生计和工作被马来塔岛岛民抢走。
瓜岛岛民组成了民兵组织「伊萨塔布自由运动」,两年前与马来塔人发生暴力冲突,在战乱中至少有七十人丧生,二万名马来塔人被迫逃离。
「马来塔老鹰组织」为马来塔人被逐出瓜岛而索取赔偿,数目不详。但政府无力支付这笔赔偿费用,澳洲与纽西兰愿意资助,条件是索罗门群岛必须先达成和平解决方案。
一位澳洲外交部发言人说,谈判的重点将是如何赔偿在冲突中的生命与财产损失,解除武装以及建立法治等问题。
英国铁路频误点 都是天气惹的祸
法新社伦敦十月九日电
英国铁路公司(Railtrack)营运不佳,先是怪铁路上的落叶,后来又说雪下得不对,连四月下雨也成罪魁祸首。
至九月为止的六个月间,英铁客车误点的情况增加了10%。但该公司辩称,英国各地旅客和通勤客所受的延误,责任并不在公司方面。
1996年民营化后所成立的英铁公司在声明中说:「今年四月创史上雨最多的纪录,五月是十七年来最多雨、九月则是十九年来最多雨。」因此问题并非英铁所能控制。
英铁说,潮湿的天气造成电路经常短路,近半年有五十万分钟误点是这种情形所致,而死亡车祸和擅闯铁道则是有时严种误点的原因。
善于找藉口的英铁,连汁液丰富的落叶、突如其来的下雪、长得太茂盛的灌木,都成了火车误点的罪魁祸首。由于秋冬季节将临,英铁还派出落叶纠察队和植物管理员,看看情况会不会有所改善。
英铁在1999至2000年已因误点被课以一千万英镑罚款,铁路管理局理论上可就最近的误点再罚三千五百万镑(五千万美元),但目前尚在观察,以观后效。
高尔考虑在白宫设网路摄影机
法新社华盛顿十月九日电
美国副总统高尔今天在一项访问说,如果他当选总统,会考虑在白宫椭圆形办公室架设24小时的网路摄影机。
Yahoo Internet Life 杂志询问高尔,是否会在白宫装设摄影机在网路上做实况转播,高尔说:「也许可能,但尚无法承诺,还得仔细考虑清楚。」高尔表示,他在白宫已八年,深知有些谈话事关国家机密,如果举行有关军事或外交的敏感会议,可不能让别国领袖知道会议的确切时间,否则可能影响美国运筹。高尔说:「这可能是杞人忧天,也可能不然,得先考虑清楚」。
高尔是在副总统的空军二号专机上接受访问,他并指出他使用的美国军方通讯技术「原始而不够水准」。有时在旅馆,甚至得用普通电话透过数据机联络国家机密大事。
高尔说,他有一部掌上型电脑,但并非副总统的配备,而是夫人蒂波送的生日物。
美国网路业者将资助全球各地新兴公司
法新社印度邦加罗尔十月九日电
美国的资讯科技业者e4e Inc.今天表示,已成立一家有三亿美元资金的科技控股公司,将在今后三年内资助全球各地的新兴公司,特别是印度的公司。
e4e董事长强卓塞卡告诉记者:「我们将把重点放在建立让网路科技能够普及的基础设施公司,例如网路管理、无线资讯服务、顾客关系管理、电子商务顾问和执行业务。」他表示:「这家公司计画在今后三年把资源集中投注在培植十到十二家新兴公司,协助它们成为全球性的成功企业。」强卓塞卡说,他的公司认为基础设施服务业正在印度崛起,专注这种业务的公司有「很大潜力」。
他表示:「印度有很多企业人才,他们有潜力成为世界性的成功人物。我们e4e公司愿意运用所结合的资源,协助这些企业家在印度这里建立矽谷。」这家公司将借重科技智库,找出新兴的趋势和市场商机,以利e4e发展所建立的企业家与新兴公司网。
该公司执行长戴斯说:「这家公司将协助培养企业家的理念,与一流机构的伙伴关系,以及协助他们推展业务计画,进军全球市场。我们也将发展新科技,提供给这些伙伴公司。
伊拉克中央银行抛弃美元
法新社巴格达十月九日电
伊拉克INA新闻社报导,在伊拉克当局决定停止使用美元后,中央银行已开始购入欧洲货币。
中央银行在声明中说,将弃美元而就欧洲货币,购入法郎、德国马克、奥地利先令、英镑、荷兰币和义大利里拉等货币。
巴格达指责美国于1990年伊拉克入侵科威特后持续对伊制裁,伊拉克财政部长阿札威上个月宣布,在外汇交易中取消美元。并促请其他国家也避用美元,指称美国和犹太人连手,实施帝国主义经济政策,意图削弱其他国家的经济。
伊拉克总统海珊九月十四日在内阁会议中指派了一个经济专家小组,研究以欧元或其他货币取代美元的可能性。 伊拉克内阁说:「使用美元是敌国影响力和势力的象徵,伊拉克有责任在所有领域和敌人对抗」。
OECD指欧元颓势不会长期打击金融市场
法新社巴黎十月九日电
经济合作暨发展组织(OECD)经济智库周一表示,欧元兑主要货币的颓势应该不会对金融市场造成任何持续性的冲击。
经济合作暨发展组织在金融市场最新的趋势报告中指出,美国以及欧洲经济成长的差距是造成欧洲资金流向美国的因素之一,而外汇市场上盲从的群众行为模式更夸大了欧元走贬的局面。
「过去十五年以来,欧洲流入美国的直接投资与投资组合热钱一直是两地之间汇率变化的重要影响因素」经济合作暨发展组织表示。
不过,由于欧元的长期表现和欧洲投资环境的优劣息息相关;因此欧洲市场可能必须进一步整合,才能带领欧元兑美元汇价重回1美元的水准。
「欧洲必须致力于铲除障碍、打造真正泛欧的金融体系,才能提振各界对于欧元的信心」经济合作暨发展组织表示。
篮网队前锋费克接受手术后无限期列伤兵
法新社新泽西州东路瑟福十月九日电
新泽西篮网队前锋费克今天在此间顺利进行手术,治疗左脚肌腱炎,但是将无限期列入伤兵名单。
这次手术为时九十分钟,医师移除了他左脚肌腱上不健康的组织。
NBA上个球季结束后,曾传出费克将被交换到别支球队的消息。他将在六至八周内展开复健,届时才能决定重返球场的时间。
身高六呎八吋的费克在上季的八十一场比赛中,平均每场拿下五点七分和九点三个篮板球,是该队的篮板球王。他投身NBA已四年,和篮网队签有六年一千五百万美元合约,目前只到合约期间的第二年。
费克是篮网队又一位在新球季即将开始之际无法上阵的球员。
该队板凳得分卫后哈里斯接受治疗疝气手术后,在六至八周内也无法上场,而后卫季托斯则是因膝盖的旧创无限期列入伤兵名单。
劳勃狄尼洛新片「门当户不对」勇夺票房冠军
法新社洛杉矶十月九日电
根据今天公布的资料,新片「门当户不对」上周末首映就勇夺北美地区票房冠军,金额达到二千八百六十万美元。
据洛杉矶Exhibitor Relations公司统计,环球影业公司由劳勃狄尼洛和班史提勒主演的这部片子,创下了历来最高的十月首映票房纪录。
该公司说,这部片子在美加地区今年首映票房成绩也排名第十。
排名第二的是「冲锋陷阵」,由丹佐华盛顿主演,背景是一九七一年的维吉尼亚州,他饰演一所中学美式足球队的黑人教练,致力化解球员间的种族紧张关系。票房金额是一千九百二十万美元。
席维斯史特龙主演的「复仇威龙」以相当差距排名第三,金额六百六十万美元;重新上映的一九七三年经典恐怖片「大法师」居第四,金额四百四十万美元;第五名是「Digimon: The Movie」,金额四百二十万美元
六到十名依序是「成名在望」(Almost Famous),三百七十万美元;「下一个就是你」,二百六十万美元;「魅力四射」,二百二十万美元;「凶手正在看着你」,一百一十四万美元;和「贝蒂护士」,一百一十二万美元。
美诺贝尔奖得主感谢妻子激励
法新社纽约十月九日电
刚出炉的诺贝尔医学奖得主---美国籍的艾立克坎德尔(Eric Kandel)周一对妻子在其研究之路上的诸多启发表达感谢之意。
坎德尔表示,「是我妻子引导我一脚踏进这个领域的,她是我灵感的泉源」。
这位新出炉的诺贝尔奖得主是哥伦比亚教授,专攻帕金氏症以及脑部功能失调的研究。
今年共同得到诺贝尔医学奖的还有瑞典籍的卡尔森(Arvid Carlsson),以及另一位美国籍的葛林哥德(Paul Greengard),这三位学者因为对人类神经系统的「空前发现」而获得这项殊荣。
七十岁的坎德尔,出生于奥地利,希特勒掌权后即随双亲移民美国;他对能以这种方式受到世人的肯定备感荣耀。
据坎德尔表示,其妻丹妮丝对他的成就扮演很重要的角色,当初就是丹妮丝说服坎德尔进入哥伦比亚大学的。
五个前苏联成员国将签约成立新经济组织
法新社阿斯塔纳十月十日电
包括俄罗斯在内的五个前苏联成员国的总统,今天可望在哈萨克首都阿斯塔纳签署协定,成立一个新的经济组织。
白俄罗斯、哈萨克、吉尔吉斯、俄罗斯和塔吉克五国的总统在此间集会时,料将签署协定成立「欧亚经济共同体」。
提议签署这项协定的哈萨克总统纳札巴耶夫表示,拟议中的的这个欧亚经济共同体是个「新的国际组织」
哈萨克总统府发言人表示,这个组织将致力推动五国采取共同的税务、就业、货币和关税政策。该组织将有自己的机构、人员和预算。
俄罗斯总理卡西亚诺夫六日在此间参加这五个独立国家国协成员国的总理会议时表示:「在新的世纪,我们的整合将进入新境界,这项协定提议扩大在各方面的合作。」这个新组织将以一九九六年成立的关税联盟为基础,当时成立关税联盟是希望结合各会员国开创「单一的经济空间」,但是迟迟未获成果,各国也不常集会
这项联盟关系至今仍步履蹒跚,原因包括各国关税和程序不一,以及因为越界走私问题造成的紧张关系。
八月间俄国宣布退出前苏联成员国间的免签证旅游协定,更使这项联盟关系受到进一步打击。
不过,卡西亚诺夫六日表示,俄国将会考虑与关税联盟的伙伴签署有关免签证待遇的双边或共同协定。
福特Explorer车祸率偏高:报导
法新社华盛顿十月九日电
华盛顿邮报周一报导指出,全美各地接连传出与Firestone轮胎有关的死亡车祸,除了Firestone的轮胎有安全性的瑕疵之外,福特FordExplorer这款车子的车祸率偏高可能也要负起部分的责任。
根据这篇报导,经过分析车辆冲撞试验的统计数据后,福特Explorer比SUV这款跑车更容易发生与轮胎相关的车祸。
即使换了别的轮胎,Explorer的车祸率依旧比其他车种要高。
「这项发现显示,Explorer可能和这些死亡车祸脱不了关系」报导引述分析师的谈话指出。
根据最近针对全美召回的Firestones轮胎进行调查发现,配备Firestone轮胎的福特Explorers所发生的死亡车祸案件超过一百件。
Firestone的母公司--日本轮胎制造商Bridgestone于8月9日决定自动召回美国大约650万个瑕疵轮胎,其中大多数都是装配在福特的Explorer这款车子上。
根据国家高速公路交通安全局指出,Firestone的轮胎在每小时60-70英里的速度下,即有爆裂或是脱落之虞。
微软推出低价网路装置
法新社华盛顿十月九日电
软体界巨擘微软(Microsoft)与低价个人电脑制造商eMachines于周一携手推出一款新的网际网路应用装置;以几乎是免费的超低价格提供给微软入口网站MSN的用户使用。
这款装置让使用者无须个人电脑的硬体设备就能够拨接上网,将以349美元的价格问市。
凡是每个月缴交21.95美元月费达三年的微软MSN用户,微软将提供超低价的优惠。
EMachines发言人亚当斯(Pattie Adams)表示,这款应用装置是专门为了想用电子邮件和上网、但却不想被整台个人电脑搞得昏头转向的消费者所设计的。
「目前全美大约有四成以上的家庭没有个人电脑或是任何可以简单上网的电脑装置」微软MSN副总裁梅帝((Yusuf Mehdi)表示。
梅帝表示「这款新的装置让消费者用低廉的价格,就可以体验网际网路的乐趣和MSN所提供的服务,像是收发电子邮件、即时讯息、以及线上购物等备受网友欢迎的网路功能可说是一应俱全」。
根据艾迪西研究公司(International Data Corp.))的估计,全球资讯科技家电的交货量于2004年可望达到8,900万台,总金额高达178亿美元。
这款称为「MSN Companion」的网路装置仅能搭配微软服务使用。
法国女星修理网路蟑螂
法新社日内瓦十月九日电
私自采用大明星的芳名作为网域名称,是个人自由?亦或是侵犯智慧财产?让世界智慧财组织(WIPO)告诉你。
法国知名女星伊莎贝拉艾珍妮的芳名最近遭到网路蟑螂滥用,在未经其许可的情况下,被设定成色情网站的网址,网站经营者宣称这个网址并未直指特定人士,况且名字本就属于公有财产,大家都有权使用。
尽管如此,伊莎贝拉艾珍妮还是一状告到世界智慧财组织,并且成功地揪出这只网路蟑螂。
总部位于日内瓦的世界智慧财组织,周一做出两项裁决,裁定在美国加州注册的这个网址登记不实,以及法国女星伊莎贝拉艾珍妮对其姓名享有商标权。
对于这项裁决,世界智慧财组织的仲裁官员还特别强调伊莎贝拉艾珍妮辉煌的影史;并表示正因为如此,其芳名才有如商标般的号召。
世界智慧财组织已经还给伊莎贝拉艾珍妮一个公道,接着还要审理流行歌坛天后玛丹娜的案子,预计将于本月底做出裁定 。
世界智慧财组织自今年初成立以来,已接获将近一千个申诉案件。
泰国学界呼吁打击网路犯罪
法新社曼谷十月九日电
泰国上网人口已经高达150万人,而随之而来的网路犯罪案件更是层出不穷;为了有效的打击网路犯罪,学术界呼吁警方成立专责部门专门处理这方面的问题。
泰国网际网路协会协会主席斯里沙迪(Srisakdi Charmonman)指出,随着国内上网人口的增加,利用网路犯罪的案件也相对升高,其中尤其以与性相关的犯罪及诈财为最甚。
斯里沙迪表示,「我们需要严刑厉法来管理网际网路,不然的话,网路上的犯罪行为将日益猖獗」。
目前泰国网路族约有150万人,不过规范网际网路的法律条文,仅局限于电子交易的相关规定;而有关电脑隐私与安全,以及电子资料交换的草案,还在审议当中。
警方发言人亚拿坡(Yanapol Yangyeu)指出,网路聊天室俨然已成为性犯罪的温床,许多妇女遭网友强暴及性骚扰的案件都是从中滋生;警方平均每个月都收到4到5件网路相关犯罪的申诉,亚拿坡还表示,他相信实际数目不只于此。
曼谷Chulalongkorn大学学者韦拉丰(VeeraphongBoonyophat)表示,包括俄罗斯、德国、中国大陆以及菲律宾的黑手党,都已开始运用网际网路从事毒品交易与非法人口走私等种种犯罪。
韦拉丰忧心的说,「今日国家疆界再也无法阻挡犯罪,而现在应该制定资讯科技法规才能发挥保护人民的功效。
希腊银行工会举行大罢工
法新社雅典十月九日电
台湾劳工工作时数的问题才刚落幕,希腊银行界从业人员随即因为同样的争议而走上街头。
希腊银行员工从周一开始连续罢工48小时;这次全国性罢工是由希腊两大劳工联盟发起,本土及外国行库皆遭到波及。
据记者估计,周一早上约有三百至五百名示威群众聚集在劳工部门前,申援银行员工联盟所提出的诉求----退休金制度与健保制度分家,以及一周工作35小时。
银行员工工会同时要求各行库针对这些诉求达成集体协定;希腊银行界今年经历了一连串的合并与收购,而今尚在努力恢复元气当中。
两大劳工团体─拥有50万名会员的希腊劳工总联(GSEE)、以及20万名会员的公务员联盟(ADEDY),针对希腊政府改革劳工市场以及增加工时「弹性」的政策进行抗争,并将于这次银行工会罢工后的24小时举行全国性的大罢工。
这次全国性的罢工行动,预料将会使得空中交通、市区的大众运输及铁路运输系统都受到冲击。
国营航空公司周一宣布,该公司国内及国际各航线,周二均将减少到只有一架班机提供服务。
金正日特使访美保证消除两国根深蒂固的猜忌
法新社华盛顿十日电
北韩领导人金正日的一名特使已飞往华府,他保证将与柯林顿总统共同消除两国半世纪来因冷战敌对所造成的「根深蒂固的猜忌」。
被视为北韩第二号人物的赵明禄,今天将与柯林顿总统和国务卿欧布莱特举行破土性会谈。
赵明禄昨天抵达华府时发表声明说,北韩希望利用新世纪中的一个「历史性时刻」,与宿敌美国改善关系。
赵明禄在声明中表示,「本人以我们伟大领导人金正日的特使身分前来华府。」他是北韩历来访美的最高级官员。
赵明禄说:「在此行中,我们将尽全力与美国领导阶层进行坦率讨论,以消除两国间根深蒂固的猜忌,并在促进两国关系迈入一个新阶段中,完成划时代的改变。」
赵明禄此行的议题将包括许多导致美国与北韩严重分歧的问题,如北韩涉嫌支持恐怖主义、北韩飞弹计划,以及北韩输出军事技术给美国的敌对国家。
北韩正试图将自己从美国认为支持恐怖主义的国家名单中剔除。此一名单还包括利比亚、伊拉克和古巴。
北韩和美国本月六日发表一项反对恐怖主义的共同声明,但美国官员表示,平壤仍必须证明它已经改变。
卡西尼太空探测船摄得木星首批彩照
法新社华盛顿十日电
太空研究人员说,美国卡西尼太空探测船传回来第一批彩色的木星照片,显示充满气体的这个星球其大气环境与天气型态呈现惊人的稳定状态。
土桑市亚历桑那大学卡西尼显像科学小组组长凯洛琳.波可说,这次太空探测摄得的木星影像,跟二十一年以前旅行家一号与旅行家二号太空探测摄得的影像「简直一模一样」。
研究人员说,木星的天气型态保持不变,是所有像木星这种没有坚实表面的星球气流的固有特徵。
木星的四周布满由多种不同气体形成的各种颜色的云层,研究人员说,云层色彩缤纷是由于气流升降带动气体所致。
波可说,这批合成的彩色太空照片是利用安装在卡西尼探测船上的窄角相机,于十月四日在距木星八千一百三十万公里的太空中,针对木星上的「蓝、绿、红光区」摄得的影像。
卡西尼太空探测船正朝向土星继续飞驰而去,预料将在二○○四年抵达这颗带环的星球。
卡西尼太空探测计画由美国国家暨太空总署、欧洲太空总署以及义大利太空总署携手合作。
台湾呼吁中国打开两岸僵局
法新社台北十日电
台湾的陈水扁总统今天在主持八十九年国庆典礼发表祝词时,力促中国恢复对话以打开两岸僵局。
陈水扁呼吁两岸领导人回到「九二年的精神」,搁置彼此争议,尽速恢复对话和交流。他说,唯有打开两岸僵局,才能共谋双赢。
他说,我们要秉持最大的诚意和耐心,追求两岸善意的和解、积极的合作与永久的和平。
陈水扁在国庆祝词中颂扬「民主的胜利」与「台湾精神」,但是并未提到两岸统一。
他说,在二十世纪即将结束的这一年,台湾人民以民主的过程完成了历史上首次政党轮替,这是全民的胜利,民主的胜利。
陈水扁属于支持台独的民主进步党,他不提两岸统一,反而赞扬「台湾精神」,这点与其前任的国民党总统不同。
劳工压力和沮丧增大加重政府负担
法新社日内瓦十日电
国际劳工组织今天提出一项最新报告指出,新科技与全球化的冲击带给劳工更大压力和抑郁感,连带造成社会安全制度的负担愈来愈重。
国际劳工组织这项针对芬兰、德国、波兰、英国和美国所作的研究调查报告指出,平均每十人中有一人感受职场压力,甚至有人因此失业或住院治疗。
这项报告指出,在美国,单是治疗忧郁症的支出估计上就要花费三、四百亿美元,而每年折损的工时更多达两亿日左右。至于欧盟,花在心理疾病上的医疗费用占国内生产毛额( GNP) 的百分之三到百分之四。
报告指出,在德国,提前退休案例中有百分之七与精神抑郁症有关。同时,精神沮丧的劳工请假时间是其它疾病患者的两倍半。
在英国,每二十名劳工中有一人可能会罹患严重精神沮丧症。美国这项比率是十分之一;芬兰则有逾半数劳动人口会出现某种与压力有关症状。
报告指出,美、英两国最近几年失业威胁已告降低,但是劳工面临着高新科技和不断要求提高生产力所产生的压力。
在波兰,政治变革引发社会经济转型,也对劳动市场和职场劳工的心理健康造成严重影响。
国际劳工组织选用这五国进行研究是因为它们的职场、福利制度、立法和医疗保健的组织结构代表着不同的处理方式。
报告亦指出其中一些进步之处。它说,如今在美国有许多雇主已了解健康与生产力间的关系,因而改善他们的管理策略,并采行一些资助计划。又如德国,提升全体健康渐渐成为公司优先要务,数年前他们即引进多项方案增加员工自信,包括职务调动和休闲办法等。
江泽民在「中非」会议呼吁建立国际新秩序
法新社北京十日电
中共今天在北京举行历来首次「中非」会议,国家主席江泽民向来自四十四个非洲国家的官员提出警告说,「霸权和权力政治」正阻止公平国际秩序的建立。
江泽民在北京人民大会堂向大约八十位非洲国家部长致辞时,呼吁非洲国家与中共携手解决全球不平等问题,以及已开发和开发中国家日益扩大的差距。
江泽民表示,「霸权和权力政治仍然存在,开发中国家仍面对维护主权、安全和利益的艰钜任务。」
开发中国家应该团结,并在国际舞台上要求平等权利,以建立「一个平等而公正的国际政治和经济秩序」。
「所有国家要求主权平等和免于外力干预内政的权利必须确保。」
出席今天会议的非洲国家元首包括,阿尔及利亚总统包蒂夫里卡、坦尚尼亚总统姆卡巴、尚比亚总统齐鲁巴、多哥总统艾亚迪玛,以及非洲国家组织秘书长沙立姆。
一名西非外交官告诉法新社:「每个与会国家将有机会讨论与中国的双边关系,并处理如外债等部分重大的多边问题。」
这项会议亦计划通过一项「北京宣言」,反映「中非」在较大政治问题上的共识,包括「国际新秩序」。北京常以此一说法指美国和其西方盟国的主宰全球。
一名西方外交官表示,「北京正试图使更多国家与其联手对抗美国的霸权主义。」
专家称感染疯牛症肉类疑已进入英国食物链
法新社伦敦十日电
英国食品标准局局长克瑞布斯爵士今天接受英国广播公司访问时提出警告,感染疯牛症的牛肉,可能仍有其管道流入市面,并且早已上了消费者的餐盘。
克瑞布斯爵士说,由于现行法规的漏洞,感染俗称疯牛症的牛肉,有些并未被检查出来,消费者可能已经把这些问题牛肉吃进肚里。
凡是在农场遭屠宰或者饲主请无照屠宰师傅屠宰的牛肉,英国法令并无法周延的加以控管。克瑞布斯说,有必要加强检查作业以确保这些问题牛肉没有流到市面,农村地区的消费者必须特别留意这个危险性。
他说,过了两岁半的牛只并不适合人类消费,但是私宰的牛肉根本不理这一套。他说,没有办法确定感染疯牛症的牛只最危险的部位--大脑与脊髓组织--是否已妥善摘除干净。
至今在英国至少已有七十五人死于库贾氏症 (学名亚急性海绵状脑病变) ,这是经由接触感染肉类而罹患人类型式的疯牛症。
欧洲联盟因担心疯牛症与库贾氏症有关,于一九九六年下令全面禁止英国牛肉进口,直到今年八月初才解禁。
传欧盟将通过时代华纳和美国线上合并案
法新社巴黎十月十日消息
根据金融时报和美国有线电视新闻网CNN今天的报导,欧洲执委会官员 即将在这个星期,通过媒体巨擘时代华纳、和网路巨擘美国线上之间高达一千两百七十亿美元(一千四百六十亿欧元)的合并案。
报导指出,包括美国线上和时代华纳都要求委员会
Both AOL and Time Warner had offered commitments to prevent them closing
off the global market for digital media to rivals, said the Financial
Times and a CNN Internet report.报导说,欧洲执委会准备在周三的会议中,通过这项合并案。金融时报指出,欧洲竞争委员会委员马利欧.蒙提,一直对时代华纳与美国线上这两大公司合并后的业界巨擘,会主宰网际网路下载音乐的市场表示关切。不过时代华纳和英国音乐集团EMI上周取消他们设立合资的协议,正化解欧洲联盟对此的关切。
斯里兰卡国会大选开始投票
法新社可伦坡十日电
斯里兰卡今天举行全国大选,,前总理班达兰乃克夫人于投票后因为心脏病发而猝逝。班达兰乃克是全国最出名的政治领袖,也是全世界第一位女性总理,她在家乡选区参加投票后于返回首都途中去世,享年八十四岁。
全国大约有一千二百零七万名年满十八岁的男女合格选民参加这次国会大选,他们将从代表二十九个政党与九十九个团体的五千四百七十七名候选人中,选出二百二十五位国会议员。
由于在大选前五周的竞选活动中发生空前的暴力事件,因此全国各地均采取严密的安全戒备。暴力活动造成至少六十五人丧生,大部份死于「坦米尔之虎」分离主义游击队的自杀炸弹及其他的攻击。
投票所的观察员说,他们预料在投票期间以及在午夜开始计票后,可能会有意外事件发生。
总统库玛拉彤嘉呼吁举行一次自由而公正的选举,政府已经下令自今天起三天内禁止出售酒类。
国际会议指许多国家对卫生研究未尽投资之力
法新社曼谷十日电
世界卫生组织理事长布伦特兰德在曼谷告诉记者,许多开发中国家还无法认同卫生研究可藉以求取发展的价值观,「许多国家显然对他们人民的卫生资源未尽投资之力,致使它们的社会与经济发展受到损害」。
布伦特兰德说:「有些国家对卫生方面的投资不及其国内生产毛额的百分之一。」
她是在由世界卫生组织、世界银行、从事卫生研究求取发展委员会及全球卫生研究论坛等机构共同筹办的国际卫生研究会议揭幕日,作上述表示。
全球卫生研究论坛主席鲁卡斯说:「(一个国家)根本上最需要的是对全国国民的卫生研究,因为国家都需要了解他们本身的卫生需要和卫生情况,才能更有效地应用正在研发中的种种科学发现。」
他表示有政府率先鼎力提供资源和奖励的地方,卫生研究便愈兴盛;并强调需要已开发国家的合作和协助以及药厂降低药价。
斯里兰卡国会大选开始投票前总理心脏病去世
法新社可伦坡十日电
斯里兰卡今天举行全国大选,,前总理班达兰乃克夫人于投票后因为心脏病发而猝逝。班达兰乃克是全国最出名的政治领袖,也是全世界第一位女性总理,她在家乡选区参加投票后于返回首都途中去世,享年八十四岁。
全国大约有一千二百零七万名年满十八岁的男女合格选民参加这次国会大选,他们将从代表二十九个政党与九十九个团体的五千四百七十七名候选人中,选出二百二十五位国会议员。
由于在大选前五周的竞选活动中发生空前的暴力事件,因此全国各地均采取严密的安全戒备。暴力活动造成至少六十五人丧生,大部份死于「坦米尔之虎」分离主义游击队的自杀炸弹及其他的攻击。
投票所的观察员说,他们预料在投票期间以及在午夜开始计票后,可能会有意外事件发生。
总统库玛拉彤嘉呼吁举行一次自由而公正的选举,政府已经下令自今天起三天内禁止出售酒类。
伊朗外长哈拉济将访巴格达
法新社德黑兰十日电
伊朗外交部官员今天说,伊朗外长哈拉济十二日「可能乘飞机」前往巴格达访问,这将是十年来伊朗外长首次访问伊拉克。
上述官员说,哈拉济将率领一个伊朗代表团,于十二日前往伊拉克进行两天访问。他说,哈拉济可能搭乘飞机前往巴格达,加入阿拉伯以及其他国家最近几周考验联合国对伊拉克实施之禁航制裁的行动。
伊拉克官方通讯社已经在九月三十日宣布哈拉济的访问计划,表示这项访问是为了研商如何改善两国关系。该社说:「伊朗外长将访问巴格达,讨论一九九七年在德黑兰成立的伊拉克--伊朗联合委员会的工作。」
该社并说,两国同意「以认真的态度」解决双方的问题。
伊朗总统哈塔米与伊拉克副总统拉玛丹上个月在参加石油输出国家组织高峰会之际,曾经首次会晤,两人保证将加强双方关系。
南韩内阁通过重整基金法案
法新社汉城十月十日消息
南韩内阁今天通过一项经济改革法案,为重整银行界挹注新的国家资金立法铺路。
根据南韩财政经济院表示,这项总额高达四十兆韩元(三百六十亿美元)的重整基金法案,将会送交国会通过。
而在南韩内阁同意这项法案的前一天,国会才刚刚通过因为南韩总统金大中、与反对派领袖Lee Hoi-Chang之间的政治冲突,而被搁置达四个月之久的五项经济改革法案。Lee Hoi-Chang是在周一和金大中会面时,首肯同意支持政府的改革措施。
在这笔四十兆韩元的基金中,汉城当局将动用其中的六点一兆韩元来降低银行间的不履行债务,并且提高包括Hanvit, Cho Hung, Korea Exchange Bank, Kwangju, Peaceand Cheju等六家财务困难的银行的资金准备率。
另外南韩政府也将提拨九兆韩元作为整合商业银行之用,再以六点九兆韩元的基金,作为保险与债信金融业的重整所需。
倒闭的日本Sogo前副社长中泽自杀身亡
法新社东京十月十日消息
根据日本警方今天表示,倒闭的日本百货连锁公司 Sogo Co. Ltd前任副社长中泽幸夫Yukio Nakawaza,被发现在自宅中自杀身亡。
得年七十四岁的中泽幸夫是以电线在位于兵库县附近西宫市Nishinomiya的自宅内,以电线自缢身亡。
西宫市的警方发言人Juichiro Tanizawa表示,死者的妻子Haruko在当地时间今天上午九点半、也就是中原标准时间上午八点半 ,发现已经断气的中泽幸夫。
Juichiro Tanizawa表示,死者似乎有留下遗书,但是他并不清楚有关遗书中的细节内容。
受到大幅扩展所带来的帐务拖累,有一百七十年历史的司 Sogo 百货公司已经在七月十二日宣告倒闭、并且寻求法院的破产保护。而相关的前行政高层则被批评为管理不当、以及涉及欺骗性的协议而导致公司破产。
Sogo已经在九月二十七日对它的前任社长水岛广雄、和两名前任行政高层提出告诉,指控他们涉嫌经由和一家子公司的假协议造成公司财务损失。Sogo表示,它希望东京地方法院能够判决一笔大约二十七亿日圆(两千四百八十万美元)的赔偿金,作为它所声称遭到欺骗性协议所损失的金钱补偿。
拉潘提克服胃痛打进第三轮
法新社东京十月十日电
日本网球公开赛第四种子、来自厄瓜多的拉潘提周二克服胃不舒服的问题,打败对手晋级,成为在这项总奖金九十七万美元比赛中第一个进入第三轮的选手。
在此同时,德国的基佛则因为右手腕受伤而退出比赛。
名列第二种子的基佛在美国网球公开赛前就一直深受手腕受伤之苦。
美国的邓特则因此而晋级。他将在周三的第二轮比赛中遭遇来自辛巴威的布雷克。
在第一轮赛事中因对手退出而晋级的拉潘提周二是七比六、七比六击败了来自比利时的奥利佛.罗契士。
奥利佛的落败对罗契士家族来说悲哀的一天,因为他的哥哥克里斯多福才在第一轮赛事中遭到义大利的高登齐淘汰。
拉潘提在经历两小时又八分钟的苦战获得胜利以后表示,他整个晚上都觉得不舒服,不但胃痛而且一整天都没有吃东西。
“在第二盘中途我真的很想去厕所,但后来我只想尽力赢得这盘比赛,因为如果要打到第三盘,我肯定没有赢球的机会。”在第三轮赛事中,拉潘提将遭遇瑞典的比约克曼和日本菱木这两人其中一人。
另外,已经进入第三轮的选手还有第七种子哈贝提,他是以七比六、七比五打败对手晋级。
上个月才在美国网球公开赛中创造历史的南韩李亨泽则是在第一轮以六比一、七比六力克保加利亚的史塔诺契夫,挺进第二轮。
三科学家因资讯科技研究共获诺贝尔物理奖
法新社斯德哥尔摩十月十日电
阿法洛夫、克罗依默和吉尔毕三位科学家因为他们的突破性研究为资讯科技奠定了基础,共同获得今年的诺贝尔物理奖。
诺贝尔委员会在一项声明中指出,这三位研究者的研究已经为当代的资讯科技(IT)奠下了基础,特别是他们所研发出的快速电晶体、雷射真空管以及积体电路等。
他们三人可以获得总共九百万的瑞典币、相当于一百万美元的奖金。
其中的一半是由阿法洛夫和克罗依平分,其余的百分之五十则是归吉尔毕。
他们将和包括文学奖在内的其它诺贝尔奖得主,在十二月十日于斯德哥尔摩举行的一项官方仪式中,从瑞典国王卡尔十六世手中,获得诺贝尔奖的荣衔。一八九六年十二月十日是瑞典学者兼发明家诺贝尔去世的日子,他就是诺贝尔奖的创办者。
诺贝尔委员会已经在周一公布了今年医学奖得主,是由瑞典的卡尔森和美国的葛林加德和坎道尔三人共同获得,他们是在研究治疗帕金森氏症方面有重大突破而获奖。
诺贝尔的其它奖项,化学奖将在周二晚上宣布、经济奖和文学奖分别将在周三和周四宣布。
最后一个奖则是倍受尊崇的和平奖,将在周五宣布
俄美三位科学家共获诺贝尔物理学奖
法新社斯德哥尔摩十日电
瑞典皇家科学院诺贝尔奖委员会十日宣布,俄罗斯科学家艾费洛夫与美国科学家克瑞玛与基尔比,因他们开创性的研究为现代资讯技术奠定基础,将共同获颁诺贝尔物理学奖。
诺贝尔奖委员会在表扬他们的颂词中说:「三位研究人员的工作为现代资讯技术奠定基础,尤其是透过他们对于快速电晶体、雷射两极真空管以及积体电路(晶片)等的发明。」
艾费洛夫与克瑞玛将共享这次诺贝尔物理学奖总奖额九百万瑞典币(近一百万美元)中的半数,另外半数则由基尔比独得。
他们与其他诺贝尔奖得主将于十二月十日在斯德哥尔摩举行的正式颁奖仪式中,接受瑞典国王卡尔十六世.古斯达夫颁奖。
这是一九○一年首度颁发诺贝尔奖以来第九十四次颁发物理学奖。
物理学奖是今年六项诺贝尔奖中已颁发的第二项,三位得主是经瑞典皇家科学院评审获奖。
朱鎔基造访前夕日签订放贷大陆协议
法新社东京十日电
日本今天同意提供总额一百七十二亿日圆 (合一亿五千八百万美元) 的贷款给中国大陆,此举广被视为是在中共总理朱鎔基两天后走访日本之前,敦睦双方关系的一项努力。
日本驻北京代办宫本与中共副外长杨文昌,代表双方在北京的签约仪式中签字敲定这项贷款。
日本外务省说,这笔贷款将用于兴建北京铁道系统,以及陕西省会西安的机场。
外务省声明说:「贷款中逾百分之五十由日本公司提供,日本在上述两项投资案中将占有极大的股权。」
这项贷款协议抢在朱鎔基走访东京前夕签订,因此广被视为意在改善中 (共) 、日关系。两国关系近来因海疆纠纷起摩擦龃龉,而呈转坏。
不过外务省官员曾否认放行这笔贷款的决定与朱鎔基来访有任何关系。
近几月以来,由于中共船舰多次侵入日本 (经济)海域活动,包括疑似间谍船在内,引发日本国会议员的不满责难,东京当局遂于八月间喊卡,暂停这笔贷款案的拨交。
朱鎔基定十二日飞抵日本,进行六天的访问,他将在十三日拜会日本首相森喜朗。
菲总统艾斯特拉达涉收贿丑闻反对党拟予弹劾
法新社马尼拉十日电
菲律宾总统艾斯特拉达因被控涉及一项赌博贿赂丑闻,今天面临可能遭反对党提出弹劾案。尽管很少人相信反对党推动的弹劾案,在充斥艾斯特拉达盟友的众议院能成功过关,但分析家警告指出,弹劾程序可能会损及民众的支持和投资意愿。
艾斯特拉达涉及的丑闻案系菲律宾广受欢迎的一种地下数字赌博,即被誉为「穷人彩券」的「Jueteng」。
艾斯特拉达的反目友人、辛松省长九日提出宣誓声明,指称在过去两年间他曾亲自送交数百万美元给艾斯特拉达,这些钱系赌博业者为使艾斯特拉达对他们经营的违法赌博业睁一只眼闭一只眼而孝敬的。
菲律宾 ABS-CBN广播网今天进行的一项仓卒电话民意调查结果显示,有百分之六十七受访者相信艾斯特拉达有收贿,百分之十二认为艾斯特拉达未拿钱,其余受访者表示证据不足。
菲律宾披索兑美元汇价在今天早盘交易中滑落至一美元兑四十六点七六披索的历史新低价位,马尼拉股市早盘也重挫二点五个百分点。虽然艾斯特拉达指称这些指控全系「谎言」,但政府官员同意这项违法赌博会败坏菲律宾社会。
下注者挑选一组两个数字押注,每天都有意外中奖的机会,花费仅需购买彩券的十分之一而已。
辛松说,如果没有当地军警和民政官员提供保护,根本无法经营「Jueteng」。
艾斯特拉达的高级助理今年初曾会晤「Jueteng」业者,研商创设其后被称为「宾果双球」(Bingo   2-Ball) 的合法替代方案,俾政府能自这项难以遏止的邪恶中捞上一笔。
报导称普利司通/泛世通执行长大野将辞职
法新社纽约十日电
华尔街日报报导,继遭遇因收回数百万个轮胎引发的危机之后,一般预期普利司通/泛世通公司执行长及董事长大野将在十日宣布辞职。
据报导,大野的职务将由蓝柏取代。
蓝柏目前是该公司资深副总经理,因重建普利司通岱顿轮胎品牌有功,曾于一九九一年至一九九五年任其总经理。他见长于市场行销。
普利司通/泛世通早先表示将于格林威治时间十八时在田纳西州纳希维尔举行记者会,做「重大宣布」。
报导中说,日本母公司普利司通公司也计划任命「第二号」执行长,可能拥有总经理与首席营运长职衔。
这项简短名单包括普利司通主管轮胎制造与制造技术的资深副总经理富(木坚),普利司通主管研究与发展的资深副总经理渡边,以及主管行政事务,担任首席财务长的资深副总经理金井。
当八月九日该公司收回六百五十万个轮胎后,普利司通在设法处理这项危机时,上述三人都赶到美国。891010
可能蒙受垃圾债券亏损 德意志银行重挫
法新社法兰克福十月十日电
根据报载,交易商表示,德意志银行置身于美国垃圾债券的风险之中,可能蒙受10多亿美元(12亿欧元)的钜额亏损,德意志银行股价周二在法兰克福证交所应声大跌。
德意志银行盘中一度触及91.11欧元的日低,下挫3.73欧元,比周一收盘大跌3.93%。但是大盘指数走坚,DAX绩优股指数上涨0.45%,成为6710.94点。
华尔街日报网路版报导,德意志银行对无线电信公司MainStreamPCS担保过多的融资贷款,帐面上可能因此提列10多亿美元的担保损失。像是J.P.摩根与大通等多家美国投资银行,拒绝对MainStream安排15亿美元的垃圾债券发行与联贷案,但一心推展高收益或垃圾债券业务的德意志银行却接下这个烫手山芋,独自揽下整件融资案。
结果德意志银行对MainStream提供10.25亿美元的联合贷款及4.35亿美元的居中媒介贷款,但目前为止,MainStream一直未能将自己的垃圾债券卖给投资人,投资人认为在目前景气艰困时期,这些垃圾债券的风险太高。
但德意志银行不愿意就此报导发表评论,分析师也认为该银行会等到11月初期发布第三季财报时,才有可能说明整件事情始末。
普利司通/泛世通执行长将辞职
法新社纽约十月十日电
在发生了几百万个轮胎回收的危机事件后,美国普利司通/泛世通(Bridgestone/Firestone)执行长兼总裁小野预期将会宣布辞职。
华尔街日报周二报导,小野将会被约翰.兰贝所取代。
报导指出,兰贝目前是该公司的资深副总裁,他是以重建普利司通的子公司岱顿(Dayton)轮胎公司而闻名,他在一九九一年至一九九五年担任该公司的总裁。兰顿的专长市场和行销。
普利司通/泛世通先前曾经表示,它将在格林威治时间十八时,于美国田纳西州的纳斯威尔召开记者会,作一项重大宣布。
根据报导,日本的母公司━普利斯通公司计划任命第二号官员,这个人可能被赋予总裁以及首席营运官的头衔。
可能的名单包括负责轮胎制造和制造技术的资深副总裁富坚;负责研究和发展的资深副总裁渡边,以及另外一位负责行政、同时也是首席财务官的资深副总裁金井。
这三个人都是在八月九日发生几百万个轮胎回收事件以后到美国的,以解决这项危机。
报导指出,截至目前为止,一般仍相信,普利司通将不会把最高的职位交给一个无法立即直接和日本总公司沟通的人。
IBM将斥资50亿美元扩充晶片产能
法新社纽约十月十日电
IBM周二表示,它将斥资50亿美元,扩充其全球电脑晶片制造的产能。
公司指出,它的计划包括以25亿美元兴建全球最精密的自动半导体设备,厂址预定在纽约州的东费雪吉尔(EastFishkill)。IBM发表一篇声明指出,它也要扩展柏林顿(Burlington)、维蒙特(Vermont)、日本和法国的晶片厂。
董事长贾斯纳(Lou Gerstner)表示,三项关键领域的需求很畅旺-大型伺服器的晶片、支援无线上网器材的晶片、连结各端的网路设备所需晶片,这些因素充分说明今天宣布事项的重要性-对他们的产业、客户与员工而言,都是至关重要的。
前苏联国家成立新经济贸易区
法新社阿斯塔那十月十日电
俄罗斯和另外四个前苏联国家的领袖周二在哈萨克成立了一个新的经济贸易区,希望能藉此和欧洲联盟相抗衡。
白俄罗斯总统鲁卡申柯表示,我们正成立一个国际经济组织,它将会类似欧洲联盟。
在哈萨克首都召开的一项会议中,来自白俄罗斯、哈萨克、吉尔吉斯、俄罗斯以及塔吉克五个国家的总统,签署一项成立欧亚经济共同体的协定,以进一步整合他们的经济。
哈萨克总统的发言人说,这个组织将寻求建立一个共同的关税、税收、就业以及货币政策,但是将各自拥有自己的机构、人员以及预算。
哈萨克总统纳札尔巴耶夫说,这个组织将朝向成立一个单一的经济区域,并增加这五个国家之间的贸易。
目前还很难判定这个组织能够发挥多少效用,尤其是正当白俄罗斯、塔吉克以及吉尔吉斯这几个国家正面临经济困境的情况下。
以塔吉克而言,这个已经饱受五年内战摧残的国家,每个月的平均工资只有五美元,同时百分之八十的人口是生活在赤贫水准之下。
白俄罗斯则是早已寄望能够藉由和俄罗斯的结盟关系,协助它早日脱离长久以来的经济困境。
诺贝尔化学奖颁给塑胶导电的重大发现
法新社斯德哥尔摩十月十日电
美国的艾伦.西格尔(Alan Heeger)、艾伦.麦克迪尔密德(AlanMacDiarmid)与日本的白川英树发现塑胶可以成为导电体,而共同荣获瑞典皇家学院颁发化学奖。
诺贝尔委员会表示,三人获奖的理由是对塑胶的革命性发现,他们研究发现,塑胶经过特别的改造后,能够具有导电的功能。
褒扬的文章指出,根据他们努力的成果,开发商未来能大幅加快电脑的处理速度,并降低电脑的尺寸。导电塑胶和其衍生物能用来或开发许多实用物品,包括电脑萤幕的外壳、行动电话的显示幕与迷你型的电视萤幕
此外,这个领域的研究与微电子的快速发展之间,也是息息相关。褒扬的文章指出:「我们未来能够制造内建微塑胶颗粒的电晶体等电子零件,我们今日装在手提袋里面的电脑未来甚至可能变得跟手表一样小。」现年64岁的西格尔为圣塔巴巴拉的加州大学物理学教授,现年73岁的麦克迪尔密德为宾州大学的化学教授,现年64岁的白川为日本筑波大学的化学教授。
柯林顿尚未决定是否要与以巴领袖举行高峰会
法新社华盛顿十日电
白宫今天表示,柯林顿总统「尚未作决定」是否要与以色列和巴勒斯坦领袖举行高峰会议,或是前往中东地区。这项说法否认了以色列电视台相反的报导。
白宫发言人克劳里说:「总统尚未作决定。」
以色列的公营电视台今晚报导,柯林顿计画在今后两天前往以色列和加萨走廊。
这项未透露消息来源的报导又说,柯林顿曾透过电话与以色列总理巴瑞克和巴勒斯坦领袖阿拉法特长谈,讨论这次行程。
白宫今天稍早表示,柯林顿已和两位领袖谈过他们要结束以巴暴力冲突可以采取的作法。
白宫发言人西维特说:「他和巴瑞克总理及阿拉法特主席谈过,讨论他们在当地可以采取那些作法遏止暴力相向的局面。」
普利司通/泛世通轮胎日籍执行长小野去职
法新社密西根州底特律十日电
饱受打击的轮胎业者普利司通/泛世通公司今天宣布,该公司执行长小野正敏已经去职,由他的左右手兰柏取代,领导公司。
五十三岁的兰柏是在今天稍早由董事会通过接任执行长和总裁,他立即为因为泛世通轮胎的瑕疵而发生的意外事故道歉,并承诺会改组管理阶层。
兰柏在与记者的语音会议中表示:「我就任新执行长后要做的第一件事,就是向因为泛世通轮胎而蒙受损失或碰上问题的人致歉。」
不过,他和前任执行长一样表明,对于福特探险家休旅车因为轮胎故障造成一百人丧生和数百人受伤的事件,泛世通公司不能承担全部责任。
雅虎与Net2Phone合作推出语音服务
法新社加州十月十日电
全球顶尖入口网站雅虎(Yahoo)周二宣布将与Net2Phone合作,开始提供包括美国境内免费电话在内的语音服务。
根据雅虎与Net2Phone达成的协议,雅虎将采用Net2Phone的网路语音系统,来搭配这项最新的语音套装服务。
这项称为「Yahoo by Phone」的服务,提供包括电话、语音及电子邮件、语音漫游雅虎网站、以及免费的个人电脑拨接电话服务(PC-to-phone)。
Net2Phone执行长巴尔特(Howie Balter)表示「电话费多寡并非这项计划的重点;透过透过IP(网际网路通讯协定)来提供传输语音的服务,并且扭转人们用语音与网路互动的模式,才是公司的主要目的」。
下载音乐应否付费 美国民众意见分歧
法新社华盛顿十月十日电
上网下载音乐到底该不该付费的问题已在唱片业界和网路界引起轩然大波;根据一份周二出炉的意见调查报告显示,美国人民对这个问题的看法也颇为分歧,这使得Nasper网站遭唱片界控告侵权的官司更难逆料结局的发展。
这份由国家法律日志(National Law Journal)进行的意见调查,总共有一千位民众受访;这些受访者都具有被遴选为陪审团成员的资格。
调查指出,53%的受访者认为自网路下载有版权的音乐应该付费,而41.3%的人认为不需要付费,另外6%的受访者没有意见。
一位纽约律师罗莫斯(Cary Ramos)就说「Napster是在教导民众可以上网免费下载音乐」。
罗莫斯在Napster案担任原告委任律师。
这份意见调查还发现,年龄层在16-24岁的受访者认为从网路下载音乐和影片应该免费的比率也最高。
戴瑞汉娜伦敦演出:不脱也不坏
法新社伦敦十月十日电
好莱坞女星戴瑞汉娜成功克服怯场的心理障碍后,一举跃上伦敦舞台,重新诠释玛丽莲梦露在电影「七年之痒」中扮演过的知名角色,并广获好评。
「七年之痒」最初是在百老汇演出,三年后才搬上电影萤幕,而电影「七年之痒」最为人知的一幕---梦露站在通气口上方,裙摆不小心被风撩起的迷人姿态,当初舞台剧并没有这一场景。
如今该剧再次搬上舞台,戴瑞汉娜对这着名的一幕变了点小戏法,剧中她将被风扇吹开几个钮扣。
戴瑞汉娜周一晚间的首演相当成功,每日电讯报评论家史宾塞(Charles Spencer)认为汉娜的演出虽然略显生涩,不过仍然对其舞台剧处女秀赞誉有加。
尽管好莱坞女星跨行舞台剧演出不是头一遭,如先前妮可姬曼的「蓝室」以及凯萨琳透娜的「毕业生」,但这回稍稍不同的是---汉娜可没在台上轻解罗杉。
今年39岁的戴瑞汉娜曾与已故的小约翰甘乃迪交往三年,令人印象最深的作品是「美人鱼」,为了这次的演出,汉娜还特地求助催眠师,克服怯场的心理障碍。
柯林顿签署法案授予中国永久正常贸易关系
法新社华盛顿十一日电
美国总统柯林顿在政府官员和国会议员的见证之下,十日在白宫玫瑰花园签署授予中国永久正常贸易关系(PNTR)的法案,为美国这个世界超强经济体与全球人口最多的国家中国大陆之间的贸易关系开启一个新纪元。
在美中达成的一项协议中,美国将给予中国永久正常贸易关系,以加速推动北京延宕已久的加入世界贸易组织(WTO)案。
柯林顿说,在他的总统任期行将届满之际,PNTR法案获通过是他个人的一大胜利,也是汇集了过去约三十年以来由前总统尼克森开展的促使中国大陆门户开放的种种努力。
柯林顿说:ⅸ在二十世纪的最后六十年,我们在亚洲打了三场主要的战争,我们能在那里开创一个崭新的未来。ⅹ
柯林顿说:ⅸ中国仍必须完成加入世界贸易组织的谈判,以及在入会前恪遵与我们及我们的伙伴达成的协议。ⅹ
柯林顿宣称授予中国PNTR将促使北京共产当局的铁腕统治松绑,激励中国大陆的改革力量。
欧盟将通过时代华纳-美国线上合并案
法新社巴黎十月十日电
众所瞩目的时代华纳-美国线上(AOL)合并案终于即将尘埃落定;根据英国金融时报及美国有线电视新闻网(CNN)的报导指出,欧盟执委会官员将在周三的议程中通过这项总额达1,270亿美元(相当于1,460亿欧元)的巨额合并案。
欧盟执委会过去担心一但通过合并案,新的合资公司将独霸全球数位媒体市场,并进而阻碍了其他同业的生存空间。
不过美国线上和时代华纳都双双作出让步的承诺,杜绝欧盟执委会的这个疑虑。
金融时报报导,欧盟竞争力委员会执委蒙堤(Mario Monti)曾忧心这两大媒体巨擎合并之后,将会操控整个线上音乐市场。
美国线上与时代华纳所提出的进一步让步协议,包括与德国媒体伯特斯曼(Bertelsmann)集团画清界线
美国线上与伯特斯曼集团有许多合资事业。
另一项协议为,未来五年内美国线上要与竞争业者在网路上互相提供音乐,此举是为了防范音乐资源被美国线上所有相关网站垄断。
美加强努力期能助使中东停止暴力冲突
法新社华盛顿十日电
美国十日加强努力,柯林顿总统和欧布莱特国务卿不断与中东地区领袖通电话,期能助使此一地区恢复平静。但白宫已否认报导所称,柯林顿近日将赴中东与以色列总理巴瑞克及巴勒斯坦领袖阿拉法特举行高峰会之事。
白宫发言人克劳里说:「总统还没有决定。」他否认了以色列电视台在柯林顿与巴瑞克及阿拉法特电话交谈后所作的报导。
以色列电视台报导柯林顿曾与以巴两位领袖在电话中冗长交谈上述行程,但没有说明消息来源。
另一白宫发言人西维特说,柯林顿告诉两位领袖要「讨论他们可以在该地区采行来停止暴力冲突的措施」。他并表示,举行三边高峰会仍是可能的事。
另一可能选择是派欧布莱特到中东。但国务院发言人包润石表示,欧布莱特或其他资深官员,包括中东特使罗斯或他的副手米勒,迄无计划访问中东。
他又说,有关各方及感关切的各国的「第一目标」必然是停止暴力冲突。891011
那斯达克指数重挫逾3%
法新社纽约十月十日电
连日来阴霾遍布的科技类股周二再度受到无情的卖压打击,由于投资人不看好重量级科技厂商即将发布的获利季报表现,而纷纷琵琶别抱;导致以科技类股为主的那斯达克指数重挫超过3%,失守3,300点大关。
那斯达克指数收盘大跌115.03点(跌幅为3.43%)至3,240.53点。
道琼工业指数收盘下跌44.03点(跌幅为0.42%)至10,524.40。
标准普尔500指数收盘下跌16.09点(跌幅为1.15%)至1,385.94。
主要上市公司即将陆续发布获利季报之前,华尔街股市弥漫在不安的情绪之中;由于欧元汇率疲弱不振以及能源价格高涨,使得市场愈发不看好上市公司的获利前景。
Altera与Xilink这两家半导体厂商因遭到分析师调降评级而双双重挫,分别收低27%至29-13/16美元以及收低21%至62-7/16美元。
PMC-Sierra也受到拖累而重挫10%至171美元。
惠普(Hewlett-Packard)收低1-1/2美元至89-7/16美元,拖累道琼工业指数9点。
国际商业机器(IBM)收低3-1/8美元为114-13/16,则拖累道琼工业指数19点。
英特尔(Intel)收低1-1/2美元为37-9/16美元。
最近几个礼拜以来,那斯达克一直为科技类股股价遭到质疑所苦;分析师表示,随着接连重量级企业发布骇人的获利警讯后,获利季报发布的热季也即将展开,但这样的疑虑依然挥之不去。
Ryan,Beck and Co.交易部门主任苏斯凯恩(Jay Susskind)表示「上市公司发布获利报告时对于前景展望的说法也非常重要,如果他们警告未来业绩恐有下滑之虞,那恐怕就玩完了」。
科技类股的卖压还波及其他类股,像是金融类股也备受打击。
市场盛传摩根史坦利添惠(Morgan Stanley Dean Witter)可能因垃圾债券的投资受创,股价因此重挫8-3//4美元,跌幅高达10.51%,至74 1/2美元。
在国际施压下以巴冲突有减缓趋势
法新社耶路撒冷十日
在强大的国际压力下,以色列今天宣布两个星期以来以色列与巴勒斯坦在约旦河西岸的冲突有减缓的趋势。
不过,以色列这项宣布并未将加萨走廊包括在内。以色列陆军在声明中说,「今天约旦河西岸的以巴冲突已经明显减缓。」
以色列总理巴瑞克昨天深夜决定对限令巴勒斯坦领袖阿拉法特制止以巴暴动的最后通牒展延三到四天,随后,以色列军方发表了前述声明。
尽管在国际人士的斡旋下,有些人士已经开始谈论和平,但强硬派的巴勒斯坦回教圣战组织仍然要求巴勒斯坦人继续抵抗以色列部队。
此外,在埃及,约有两万名大学生进行反以色列示威游行,开罗的反对学生甚至燃烧汽车并对施放催泪瓦斯的警察丢掷石块。
联合国秘书长安南与俄罗斯外长伊凡诺夫目前正在为以巴冲突奔走斡旋中。
雅虎第三季获利超过预期
法新社加州十月十日电
随着美国上市公司陆续发布获利季报,各界密切瞩目全球知名入口网站雅虎(Yahoo)的表现,以观察是否果真如分析师所说的广告收入下滑;不过雅虎周二公布的业绩报告竟意外超出市场普遍的预估水准。
雅虎第三季获利为8,100万美元,高于去年同期的3,850万美元;每股获利为0.13美元,超过 First Call所预估的12美分。
雅虎第三季营收为2亿9,550万美元,去年同期营收为1亿5,580万美元。
发现号太空梭因技术问题又延期发射
法新社卡纳维尔角十日电
美国国家航空暨太空总署说,发现号太空梭今天由于潜在的技术性问题而至少延迟发射二十四小时。
太空总署的官员表示,技术人员在固定太空梭的支撑结构上发现一枚松动的销钉,有人担心,在太空梭起飞时,这枚销钉可能从发射台上松开,刺穿太空梭的一个燃料箱,因此延迟此项任务。
官员说,由于这枚销钉位在支撑架的高处,不可能立即修复。
不利的风与技术问题已使发现号太空梭的发射日期由原定的十月五日三度延期。
为见柯林顿  北韩特使演出「变装」秀
法新社华盛顿十月十日电
北韩特使赵明禄今天利用美国国务院一项鲜为人知的外交设备,迅速换下西装、穿上军礼服,以便拜会美国总柯林顿。
赵明禄官居北韩副元帅,是北韩领袖金正日的左右手,也是迄今访问美国最高阶北韩官员。
他抵达国务院拜会国务卿欧布莱特时,身着灰色西装。双方晤谈约四十分钟后,记者看到赵明禄和随行人员走进大厅,旋即走进大楼另一处不见踪影。
十五分钟后,赵明禄再出现时已换上副元帅的绿卡基军服,准备赴白宫会晤美国三军最高统帅。
赵明禄和国务院方面均未向记者发表谈话 ,不过赵明禄曾向摄影记者微笑挥手示意。
摩托罗拉第三季获利高出预估
法新社美国十月十日电
美国电信业巨擘摩托罗拉(Motorola)周二公布第三季获利报告,每股盈余26美分,比起华尔街先前的预估高出三美分,而去年同期每股盈余为16美分。
扣除特别项目,摩托罗拉第三季获利5.98亿美元,比起去年同期激增66%,销售业绩为95亿美元,较去年同期成长了18%。
该公司总裁葛洛尼(Robert Growney)表示,「摩托罗拉的财务表现一直在稳健的成长;而究其原因,半导体产品、宽频通讯以及全球通讯解决方案等业务功不可没」。
今年1到9月,销售业绩比起去年同期成长20%,到达275亿美元,扣除特别项目后的营运盈余为16亿美元(每股盈余69美分)而去年同期为8.14亿美元(每股盈余37美分)。
伍兹赴泰比赛 亲临泰国政坛纷争现场
法新社曼谷十月十日电
高球球王老虎伍兹十一月十六日至十九将在曼谷参加约翰走路经典赛,不但球场上有令人头痛的深草区等着他去克服,政治方面同样有让人避之唯恐不及的问题。
比赛场地曼谷的阿尔潘高球俱乐部最近成为热门政治话题的焦点,有意在即将来临的大选中角逐总理宝座的泰爱泰党党魁戴克辛被媒体掀出未具实申报所有财产,其中就包括这座高球场。
戴克辛是电信业大亨,泰国国家报今天报导,他并未列名高球场股东,但从不讳言他是老板。
报导指出,更重要的是,在强制财产申报中,戴克辛并未把高球场列入,而他家中员工却有数人登记为大股东。
戴克辛涉嫌做不实申报,正由泰国肃贪署调查中,除了这座高球场外,他还涉嫌把价值数十亿泰币的股票转移到亲戚和仆从名下。
不过,也有观察家指出,执政党民主党是故意在选前对戴克辛展开调查。
中共与非洲国家一致反对西方霸权
法新社北京十日电
中国与非洲的领袖今天在北京集会,谴责西方国家在政治与经济方面采取霸权主义,非洲人并支持中共所提进入「一个新世界秩序」的要求。
中共国家主席江泽民在「中非合作论坛」的揭幕式中致词时说:「任何国家都不应将自己的社会制度或意识型态强加在他国身上,也不应对他国的内政发表任何不负责任的谈话。」
江泽民对四十四个与会的非洲国家说,开发中国家应团结一致,要求平权,并致力谋求一个平等与公平的国际政经新秩序。
他说:「应保障各国享有主权平等和内政不受干涉的权利。」
这项前所未有的三天论坛闭幕时,与会的八十位非洲领袖与部长将发表一份「北京宣言」,支持开发中世界在全球政治中享有较强的地位。
江泽民说:「强权政治和霸权主义仍然存在,维护各国主权、安全与利益,仍是开发中国家面临的重责大任。」江泽民在致词时再度使用去年谴责「美国支持的北大西洋公约组织轰炸南斯拉夫」时的同样措词。
中共因担心自己在西藏与新疆的政策,可能遭到类似贝尔格勒在柯索伏的政策同样的谴责,因此坚决反对藉人权之名,干涉其他国家的内政事务。
传南斯拉夫军警今年年底前将重返柯索伏
法新社贝尔格勒十日电
南斯拉夫新任总统柯斯杜尼查所属塞尔维亚民主反对联盟的大老金吉奇接受维塞恩新闻报专访时表示,南斯拉夫军队将在今年年底之前重返柯索伏。
金吉奇说:ⅸ我们将在今年年底以前派遣一千二百名塞族警察和南斯拉夫士兵前往与阿尔巴尼亚接壤的边境地区。ⅹ联合国维持和平部队目前派驻在柯索伏。
尽管隶属于南斯拉夫,但塞族大举迁出柯索伏,以及当地阿尔巴尼亚裔居民寻求独立的声浪不断升高,导致柯索伏的长期局势充满疑虑。
联合国安全理事会一二四四号决议案宣布柯索伏仍隶属于南斯拉夫联邦。
金吉奇补充说,他曾在ⅸ数天前ⅹ与联合国驻柯索伏行政官员库希内通过电话。
金吉奇说:ⅸ他要求前来贝尔格勒,以讨论警方重返柯索伏的问题,一俟我们组成一个联邦政府,我们将派遣一个代表团前往布鲁塞尔和华盛顿,并敦促各方尊重一二四四号决议案。ⅹ他补充说:ⅸ我绝不认为其中有任何延宕的理由。ⅹ
柯斯杜尼查十日驳斥一项他已邀请库希内前往贝尔格勒晤谈的报导。
保护儿童隐私 白宫网站不受法律限制
法新社华盛顿十月十日电
白宫今天承认,白宫网站未达到商业网站必须遵守的隐私标准,但表示白宫情况特殊,可以不受限制。
保护隐私权团体Privacilla上周指出,「白宫儿童网站」要求上网儿童在未获家长同意下登录可资识别的资料,此举违反柯林顿总统1998年签署的「线上儿童隐私权保护法」,该法适用于商业网站。
报导中说:「白宫要不就停止要求上网儿童登录资料,要不就撤消线上儿童隐私权保护法,承认无法对儿童提供保护」。
白宫发言人南妲·齐特瑞回应说:「我们十分支持线上儿童隐私权保护法。」她指出,柯林顿特别责成联邦机构遵行该法订立的标准,但白宫情况特殊,必须兼顾其他的法律和规定。
齐特瑞说:「总统记录法就规定白宫所有电子邮件都必须保存,无异非常严格的隐私保护,所有资料必须保密数年。由于白宫非营利事业,有很独特的法律,必须在线上儿童隐私权保护法和总统记录法中求得平衡。
柯林顿与北韩特使赵明禄会谈议题广泛
法新社华盛顿十日电
美国官员表示,美国总统柯林顿今天与北韩特使赵明禄进行「正面」的会谈,两人会谈议题涵盖北韩支持恐怖主义和飞弹计画等,相当广泛。
美国北韩政策协调人薛曼表示,柯林顿与赵明禄在白宫椭圆办公室会谈四十五分钟,两人广泛交换各项议题,气氛「正面、坦白、热诚」。
赵明禄携带了金正日的信函,信中强烈希望能化解美国与北韩自韩战以来的紧张关系。柯林顿和赵明禄谈到了北韩一九九四年同意冻结部署核子飞弹的计画,以及有关北韩归还韩战期间捐躯的美国军人遗体事宜。
赵明禄是历来拜访白宫的北韩最高阶官员,在前往白宫前他曾会晤了美国国务卿欧布莱特。
封闭孤立而且民穷财尽的北韩希望藉着这次赵明禄访美,能让美国将北韩从支持恐怖主义活动名单中除名,并开启美国援助及投资北韩大门。美国也希望经由这次会谈,搜集足够的资讯情报,判断北韩头目金正日是否真的有诚意改革并降低朝鲜半岛的紧张情势。
特殊奥运 药检员严阵以待
法新社雪梨十月十一日电
特殊奥运会下周将登场,运动员今起陆续抵达雪梨,检验人员也准备好将对四千名选手进行七百次禁药检测。
不过,特殊奥运会医疗委员会主席赖汀说,特殊奥运会不会使用一般奥运比赛所采用的综合验血验尿法,因为特殊奥运组织根本无法负担所需费用,而且使用禁药的情形本来就不多,也不适宜大肆检验。
四年前在亚特兰大并无使用禁药情形,但1992年的巴塞隆纳特殊奥运有五起案例,其中三人使用类固醇。
最引人注目的是美国轮椅篮球队击败荷兰赢得金牌后,发现有一名球员使用遭禁的止痛剂。 大会原先判决金牌改由荷兰取得、美国银牌,但后来决定取消美国队资格,美国向体育仲裁法庭申诉不成。
后来有关规定更改为,如果团队运动发现有人使用禁药,只取消该人资格,不影响比赛结果。
特殊奥运的禁药和一般奥运大致相同,但可因医疗原因有例外。赖汀说,本届比赛有28人申请使用禁药,半数获准。
具导电功能塑胶可广泛应用
法新社巴黎十日电
今年诺贝尔化学奖得主因以得奖的具导电功能的塑胶,是塑胶经结构改良修正后的产物,可以广泛应用,藉以提供从可摺叠电视萤幕到可戴式电脑及发光壁纸等等新一代精巧设计的东西。
塑胶一般说来并不是什么不得了的东西,大家都知道它可以塑造成容器,装填清洁剂的瓶子或包装食物,或供做电线绝缘之用。但具导电功能的塑胶则是一大突破。
塑胶经结构改变后可以导电,夹在两电极间可以使其发光。
目前应用这种塑胶在市场上市或正在进行测试的项目不下百种,如抗静电席垫;它也可应用在行动电话显示萤幕、电视与录放影机新的彩色萤幕以及具抗太阳辐射功能的智慧型窗户。
但这些发明都才只是开始而已。
可导电塑胶具有弹性、价格低廉且具能源功效,希望未来几年能应用在发光软片,甚至有广大商业用途的电脑晶片,还能应用在摺叠式平面萤幕电视、太阳能电池、可发光的交通号志及发光壁纸、衣物等等。
日经新闻:日本神户制钢公司考虑退出晶片业
法新社东京十月十一日电
日本经济新闻今天报导,日本的神户制钢公司打算退出与美国美光公司合资设立的半导体公司,目前双方的协商已进入最后阶段。
报导说,这家钢铁公司与美光公司在日本西部的西(月劦)市设立KMT半导体公司,并持有百分之七十五的股权,如今计画将股权全部卖给美光公司。
据报导,出售这些股权将为神户制钢带来约一百亿至四百亿日圆(九千二百六十万至三亿七千零三十万美元)的收入。该公司目前背负一兆三千亿日圆债务,利息负担沈重。
日经新闻说:「这项交易意味该公司将退出需要巨额投资的晶片业。」报导又说,该公司希望今后专注钢铁本业和电力事业。
报导说,在半导体需求激增的激励下,这项合资事业在明年三月为止的会计年度中,净利可望成长三倍,达到一百五十亿日圆。
但是过去十年已在这家公司投入一千亿日圆的神户制钢仍然决定退出KMT公司,因为这家公司还需要再投资上千亿日圆,才能大量生产先进的动态随机存取记忆体(DRAM)晶片。
这家日本公司五月间曾表示,将在三年内裁员百分之十二,并重组集团业务,纳入一家控股公司,以因应激烈的竞争。
李察基尔若当一天女人愿化身国务卿欧布莱特
法新社华盛顿十月十日电
好莱坞名演员李察基尔今天表示,若是要他化身为女人一天,他希望变成国务卿欧布莱特。
这位性感偶像告诉美国广播公司(ABC)电视网的「早安美国」节目,若是有机会选择化身为任何女人二十四个小时,他会选择变成欧布莱特。她目前正忙着各种外交事务,包括招待一位北韩高官在美国进行历史性访问,以及设法让中东地区恢复平静。
基尔答覆问题谈起欧布莱特时表示:「我想她目前正在做些真的很重要的事。」基尔曾与「凤凰女」茱莉亚萝勃兹合拍过「麻雀变凤凰」和「落跑新娘」等卖座影片,并娶到超级模特儿辛蒂克劳馥为妻。他上这个节目是要宣传新片「浪漫医生」(DoctorT and the Women),他在片中余演一位妇科医师,女人一见就爱。
他虽然是个大众情人,但在国际事务上也插上一脚,大力鼓吹西藏独立,并支持西藏精神领袖达赖喇嘛。
两美国人和一日本人共同获得诺贝尔化学奖
法新社斯德哥尔摩十日电
美国科学家希格尔和麦狄亚米德以及日本科学家白川英树因发现可导电的塑胶,今天共同获得诺贝尔化学奖殊荣。诺贝尔委员会在颂词中表示,三人因发现塑胶经过若干改良后能具有导电性的革命性发现而获奖。
颂词说,拜他们的研究成果之赐,研发人员未来能「大幅提升电脑的速度和缩减电脑的体积」。
现年六十四岁的希格尔是圣巴巴拉加州大学物理学教授,七十三岁的麦狄亚米德是宾州大学化学教授,六十四岁的白川英树则是日本筑波大学化学教授。三人将平分总共九百万瑞典克朗 (九十一万五千美元) 奖金。
瑞典皇家科学院说,他们三人因「发现和研发导电性高分子而获奖」。他们所研发的导电性高分子已被使用在照相软片和电脑萤幕护目镜的抗静电物质上。
斐济政变头领史佩特与另十五人正式被控叛国
法新社苏瓦十一日电
苏瓦法院今天正式将斐济政变头领史佩特和另十五人控以叛国罪,但对涉及五月政变阴谋的另九名士兵的叛国控诉则予撤消。
原来史佩特和另二十四人都面临叛国指控。
上述九名士兵被撤消叛国指控后,已立即遭宪警逮捕,改被控以叛变、逃兵及偷窃武器等罪。
史佩特和其余十五名被告已正式被控叛国罪,此案将延到十月二十五日审理。
这些被告而后被移送高等法院,一般预期高等法院将就申请人身保护的要求进行四天听证,但他们已放弃释放要求,认为他们将难以如愿。
法官已将史佩特等人送回苏瓦附近监狱岛,他们现在等待预期将旷日费时的叛国审判。
史佩特等人因于五月十九日政变,意图推翻乔德里总理并威胁当时总统马拉的性命,而被控叛国罪。
当时乔德里与其政府阁员被持械挟持在国会长达五十六天。
反叛份子在与斐济戒严法当局签署协议,获保证若安全释放人质并将武器归还军方便可获无罪后,释放乔德里等人质。
义大利本土球员与教练集结力量对抗外籍兵团
法新社米兰十月十一日电
义大利的顶尖本土球员与教练正在集结力量,希望终结外国球员霸占甲组联赛地盘的局面。
这些教练,或者至少是那些参与国家队阵容的教练,支持把每队外籍球员限制在五人的计画,希望藉此重振国内人才的士气。
义大利窜出头的本土球员也很气愤球队牺牲本地人才,给外国明星球员优惠待遇的作法。
义大利足球队月前差点赢得二000年欧洲冠军,而且七日晚上以三比0击败罗马尼亚队,使得新任国家队教练特拉帕托尼获得激赏,令义大利足坛扬眉吐气。
这种积极的情绪助长了一种感觉,就是甲组联赛并不需要这么依赖外国好手。
例如奈斯塔、托提和殷沙吉都表明,他们受够了被视为义大利足坛的二流角色。
在拉吉欧队担任后卫的奈斯塔昨天公开支持托提要求加薪的作法,而目前被视为义大利足坛金童的托提所效命的球队,正是拉吉欧队的死对头AS罗马队。
托提目前的合约有效期间到二00三年截止,他对于续约推三阻四,因为AS罗马队的总经理桑西几个月前砸下大笔银子,打动阿根廷名将巴提斯图塔结束在费伦提纳队的长期成功事业,改投该队。
奈斯塔告诉运动报:「托提赚的钱应该和巴提斯图塔一样多。他是罗马队的队长,而且他的表现吸引许多观众到球场。问题是土产球员所获待遇和外籍佣兵不同。我希望桑西能让托提开心。而我也希望留在拉吉欧队
中国将勾销非洲国家十二亿美元债务
法新社北京十月十一日电
中国官员今天说,中国将在今后两年勾销非洲国家积欠的十二亿美元债务,协助减轻它们的贫穷问题,让非洲大陆能够致力发展。
对外贸易经济合作部长石广生说:「由于中国愿意致力减轻非洲国家的债务负担,将在今后两年内减免非洲负债沈重贫穷国家和最低度发展国家一百亿人民币的债务。」来自四十四个国家的大约八十位非洲领袖正在北京参加第一届中非合作论坛,石广生是在会中作此表示。
石广生又说,中国也将继续提供各种援助,并「随着经济发展水平升高和总体国力增强,逐渐扩大援助的范围」。
外经贸部官员不愿说明有那些国家可以获得减免债务,或是指明非洲国家积欠北京的债务金额。
一般认为,这个动作显示中国预备在全球舞台扮演捐助国的角色。
不过,中国官员表示,与中国的死对头台湾维持邦交的八个非洲国家将没有资格获得减免负债。
石广生表示,中国在四十七个非洲国家有投资,而非洲也是中国纺织与电子产品的市场。
根据中国的统计,中国与非洲国家一九九九年的双边贸易额总计六十四亿八千万美元,中国出口额占四十一亿美元,而自非洲进口金额为二十三亿七千万美元。
以巴流血冲突未因外交斡旋而消减
法新社耶路撒冷十日电
要求以色列和巴勒斯坦人终止将近两周暴力冲突的密集外交压力显然没有立即产生效果,巴勒斯坦地区今天依然发生激烈冲突。
在加萨走廊,医生宣布,被以色列军队开枪击中头部的九岁男童贾沙已经临床死亡。
一位目击冲突经过的法新社记者说,这名遭枪击的男童身上穿着学校制服,站在一段距离之外,没有参加向以色列军人投掷石块的行动。
医院人士说,另有十四人在冲突中受伤,而在约旦河西岸雷马拉市,至少有三十九人在和以色列军队的持续抗争中受伤。
消息人士说,在雷马拉市有三名示威者是被实弹射伤,其中一人头部中弹,情况危殆。
在斡旋和平的努力正在进行的同时,激进的巴勒斯坦「回教圣战」组织呼吁巴勒斯坦人继续对以色列部队进行抗暴活动。
该组织在耶路撒冷发表声明说:「我们呼吁广大群众向犹太敌人的罪行发动反抗与报复。」
在埃及,大约二万名大学生举行反以色列集会,在开罗的一场活动因为抗议者焚烧汽车并向镇暴警察投掷石块而发生暴力冲突。
在叶门的亚丁港也有成千上万的群众游行示威,这些都是阿拉伯国家对色列暴行发动抗议浪潮的一部份。
美众院要求以中止援助迫使俄罗斯释放一美商
法新社华盛顿十日电
美国众议院今天呼吁柯林顿总统要求俄罗斯立即释放一名以间谍罪名被扣押的美国商人,否则即考虑停止对俄罗斯大部份的经济援助。
众议院今晚以口头表决通过的一项无约束力的决议案,呼吁柯林顿考虑中止所有用于协助俄罗斯加入世界贸易组织的援助。
决议案中也呼吁柯林顿,如果这名宾州商人波普未获释放,他应否决未来任何对俄罗斯的任何贷款。
波普自四月初即一直被监禁在莫斯科的一座监狱,他被控与莫斯科及俄罗斯其他地区的俄罗斯科学家接触,企图搜集有关俄罗斯武器的最高机密情报。
波普是退休的美国海军情报官,已预定十月十八日于莫斯科受审,如果被定罪,可能被判决十年至二十年下徒刑。
众议院的决议案中说,波普是在「不当」情况下被捕。决议案中并指出,他前往俄罗斯是为了采购已经打出广告的水下推进科技,俄罗斯政府批准的签证中也载明此事。891011
美国与北韩五十年敌对关系冰释
法新社华盛顿十日电
随着美国总统柯林顿与北韩朝鲜劳动党总书记兼国防委员长金正日的特使赵明禄,于十日在白宫举行划时代的会谈,美国与北韩五十年来的冷战敌对关系显然已经冰释。
柯、赵两人今天在椭圆形办公室会谈了四十五分钟,就美国关切的北韩发展飞弹计画与北韩支持恐怖主义等双方意见严重分歧的问题交换意见。
一身戎装的赵明禄是迄今北韩访美最高层官员,美国主管北韩事务的政策协调员薛曼大使,形容柯、赵的对话「积极、直接而且亲善」。
薛曼大使说,赵明禄这位北韩劳动党第二号人物,在拜会柯林顿时转交了金正日托带的亲笔函,金正日在信中针对美国与北韩关系改善之道,提出他的见解。
薛曼不愿说明细节,只说赵明禄「显然捎来金正日委员长非常强烈的讯息,事实上,金正日派遣如此高层的特使来美传达他的意见,他个人发出讯息是非常重要的一步,深具历史意义」。
薛曼说,柯林顿表明美国对遏阻恐怖主义与北韩发展飞弹计画的立场,以及根据一九九四年达成的协议,北韩早已同意冻结其核子发展计画,并交出韩战期间阵亡于北韩境内的美军遗骸。
现年六十八岁的赵明禄在会后并未向记者发表谈话,不过后来在美国务卿欧布莱特主持的宴会中,他表示平壤当局希望与美国发展新的亲善关系。他说:「我们乐观的认为,贵我两国未来将可望改善关系。」
欧布莱特则告诉赵明禄,华府也至盼未来双边关系获得改善。她说:「在世上大多数地区,冷战早在十年前已经结束,然而在朝鲜半岛却一直延续着这种气氛。不过,曾经是冻结的如今既能解冻,迄今争夺的地盘,假以时日终将成为利益与共的基础。」
柯林顿首席巴尔干问题顾问晤南斯拉夫新总统
法新社贝尔格勒十一日电
美国总统柯林顿的首席巴尔干问题顾问欧布赖恩今天飞往南斯拉夫,他将成为第一位会晤南斯拉夫新任总统柯斯杜尼查的美国官员。
美国国务院发言人包润石表示,欧布赖恩此行带去美国重建南斯拉夫经济的构想,以及美国即将解除对南斯拉夫制裁的讯息。
不过,欧布赖恩面临拉近柯斯杜尼查与华府关系的艰钜任务,在去年柯索伏危机期间,以美国为首的北约军队曾轰炸南斯拉夫。
对柯斯杜尼查来说,美国解除对南斯拉夫的制裁无疑是一项大利多。本月九日,欧盟解除对南斯拉夫的所有制裁,除了与前总统米洛塞维奇和其亲信有关的制裁。包润石表示,华府将跟进。
法国外长韦德里纳昨天访问南斯拉夫,使南斯拉夫新政权在国际信心上获得重要的支持,但柯斯杜尼查重申他不将屈服于西方国家所提交出米洛塞维奇的要求。
韦德里纳邀请柯斯杜尼查本周末前往法国渡假胜地比亚里兹参加欧盟高峰会,他说,法国将在近日内与南斯拉夫恢复外交关系。
法国目前担任欧盟轮值主席。
法国与南斯拉夫复交将是结束南斯拉夫多年孤立状态的重大一步,这使法国成为去年三月北约空袭南斯拉夫后,与贝尔格勒断交的四国中,第一个与南斯拉夫复交的国家。其他三国是英国、德国和美国。
加拿大将在蒙特利尔市兴建航太科技中心
法新社蒙特利尔市十月十日电
加拿大总理克蕾蒂安在周二宣布,加拿大已经决定,将会在位于魁北克省南部的蒙特利尔市,兴建一个航太制造技术中心,专门着重于新科技的研究和开发。
克蕾蒂安在一份声明中表示,兴建这个航太科技中心的目的,主要是为了帮助加拿大,改善其在航太科技方面的研发能力。
在未来五年之内,加拿大将耗资加币五千四百万元(即三千六百万美元),来发展这个科技中心。而这个中心每年将会聘用一百名员工,并提供资金,协助三十名航太科学家从事技术研发工作。
克蕾蒂安并且表示,航太科技是加拿大工业中一项非常重要的因素。目前加拿大约有五百多家企业,都是在从事航太相关技术的研发,而其中有一半总部都是设在蒙特利尔市。
南韩大宇汽车一百三十五名高级职员集体请辞
法新社汉城十月十一日电
南韩官方人士表示,南韩大宇汽车宣告破产后,内部一百三十五名高级职员在周三集体请辞,希望此举能对重组大宇有所助益。
这次请辞的高级职员中,包括国内及派驻海外的各阶主管,大宇总经理JungJu-Ho和KimShin-Jung也名列其中。他们的辞呈都已送交大宇的债权银行。
大宇汽车的主要债权银行南韩开发银行宣布说,目前大宇的五家债权银行,已为大宇再筹得一千亿韩元(九千万美元)的资金,让大宇的营运能继续。
大宇发言人LeeChang-Won表示,此次请辞的一百三十五名高级职员,「是为公司陷入绝境负起责任。但债权银行将会决定,是否接受他们的请辞」。
他表示:「这个动作是为了加快公司重组的速度。我们也希望能加快公司出售资产的速度。」  美国通用汽车和义大利飞雅特汽车,向大宇进行收购一事,双方已在本周一展开洽商。美国福特汽车原本提出,将以六十九亿美元的价格收购大宇,但九月份因故反悔,一度导致大宇汽车、其债权银行、和金融市场中,充满对未来不确定的气氛。
自从大宇汽车母公司在去年八月份,因无法承受高达八百亿美元的巨额债务,宣告破产后,大宇汽车已陆续解雇了九十三名高层主管,及一千五百名基层职员。
法国食品安全局建议全面禁用牛肠
法新社巴黎十一日电
由于担心狂牛病蔓延,法国食品安全局今天建议全面禁止在食品中使用牛肠。此一建议并无立即法律约束力,目前必须由法国农业、卫生和消费事务部门裁定是否采纳。冷盘及多用牛肠制作的干燥或新鲜香肠是法国人每餐必有的食品。
在食品安全局作出这项建议前,法国农业部昨天甫宣布,根据新的全国检验计画,在法国境内又检验出七件狂牛病  (BSE) 新病例,今年迄今总共已发现六十二件狂牛病病例。
今年七月以来,法国和其他欧洲国家已禁止部分反刍动物的小肠使用在食品上,希望藉此遏止狂牛病或人类脑部海绵性病变库贾氏症 (CJD) 的蔓延。
但法国食品安全局今天在建议中指出,「在子宫中孕育的动物,全部肠子都可被视为具危险性。」法国食品安全局表示,检验结果显示当前产业界处理肠子的程序,无法保证可完全消除牛肠感染狂牛病的全部可能因素。
由于此种处理程序已不再被视为具有与全面禁止使用牛肠来控制狂牛病相同的确定性,法国食品安全局建议「不论动物年龄大小一律适用禁令」。
法国人烧腊肉或冷肉、香肠消耗量很大。法国当局因担心狂牛病蔓延,不顾欧洲联盟解除英国牛肉进口禁令措施,仍坚持禁止英国牛肉进口已长达一年,欧盟还为此提出司法诉讼控告法国。
自法国境内于一九九一年首度出现狂年病以来,迄今已发现一百四十二件狂牛病病例。
菲反对党暂缓对艾斯特拉达总统提出弹劾
法新社马尼拉十一日电
菲律宾反对党国会议员今天暂缓对艾斯特拉达总统就其所涉及的赌博丑闻提出弹劾,他们表示需要更多时间搜集证据。
反对党众议员阿尔瓦雷兹的发言人表示,「弹劾案将延至礼拜五提出,我们已获得相当多的有关文件,律师们正在审阅,以作出证据确凿的控诉。」阿尔瓦雷兹带头对艾斯特拉达提出挑战。
这项弹劾案源自艾斯特拉达一名已疏远的盟友辛松的指控;辛松表示,艾斯特拉达过去两年中曾从赌博业者收取大约一千两百万美元的贿款。
担任菲律宾北部某一省份省长的辛松说,他每月将钱交给艾斯特拉达,或亲自送到总统府,或存入总统私人帐户中。
阿尔瓦雷兹办公室表示,除了辛松的指控外,弹劾案将并入其他方面--包括教会团体和妇女非官方组织--对政府贪渎的控诉。891011
东京股市重挫创下十九个月新低
法新社东京十月十一日电
日本证券业者表示,受到华尔街股市暴跌的影响,东京股市周三也重挫百分之二,创下十九个月以来最新低点。
在东京证交所,日经指数今大幅滑落314.15点,以15513.57点作收,创下自一九九九年三月十二日至今,十九个月以来的最低点。当时的收盘指数为15488.86点
东证第一部指数今天亦下挫22.82点,收报1459.75点。
今天交投情况普通,成交量仅在五亿股左右,和周二的四亿六千六百万股相差不多。
野村证券资深市场分析师TatsuoKurokawa表示:「股市今天表现不佳,主要是受到美国股市的拖累。在东京股市中,并没有出现特殊的原因,引发投资人的买卖意愿。」 以高科技股为主的美国那史达克综合指数,周二暴跌115.03点,或百分之三点四,以3240.53点作收。道琼工业指数则小幅下挫44.03点,或百分之零点四,达10,524.40点。
券商表示,由于欧元汇率疲软,原油价格高涨,使得最近美国多家大企业的获利表现均不如预期,对华尔街的信心造成严重的打击。
Kurokawa表示:「东京股价下跌,只是因为投资人对美国股市的前景感到忧虑的关系。」"券商表示,日经指数目前只是暂时屈居在一万五千五百点关卡下,像是邮政储金和退休基金之类的公共资金,将会在适当时机介入,遏制股市的跌势。
中国将减免非洲国家债务十二亿美元
法新社北京十一日电
中国对外贸易经济合作部部长石广生今天说,中国将在两年内减免非洲国家债务十二亿美元,以协助非洲国家纾解贫困,并使非洲国家有能力去开发。
石广生在北京举行的第一届「中非合作论坛」上,向代表四十四个非洲国家的大约八十位非洲领袖发表演讲时说,中国愿意在未来两年内减免严重负债的贫穷与最低度开发的非洲国家总值一百亿元人民币的债务负担。
石广生说,中国亦将继续提供各式各样的援助,并将随着经济发展水平的提升,以及国力增强,逐步扩大援助规模。
他说,中国将鼓励大陆的企业到非洲投资,北京将设立一个非洲人力资源发展基金会,协助非洲国家「训练专业人才」。
多年来中国一直是国际与双边援助以及优惠经贸与金融政策的主要受惠者,减免非洲贫穷国家债务的举措,被认为是中国已准备在全球舞台上扮演捐献国角色的迹象。
近数年来,华府一直提议北京应增加对联合国的捐献,而一向大力提供经援与优惠贷款给中国的日本,在今年八月间坚称北京必须澄清它对其他国家的开发援助计画。
一九九○年代大部份期间,世界银行贷款主要对象是中国,直到最近中国才从此一优惠贷款合格名单剔除。
石广生说,中国已在四十七个非洲国家进行投资,非洲国家主要向中国进口纺织品与电子设备。
根据中国的统计数字,一九九九年间,中国与非洲国家的双边贸易总额达六十四亿八千万美元,其中中国对非洲的出口额为四十一亿美元,而非洲国家对中国的出口额为二十三亿七千多万美元。
到二○○○年六月底为止,大约有四百八十家中国大陆公司在四十七个非洲国家设立据点,总投资额达八亿二千万美元,其中五亿三千万美元属于中资。
英国女王将不会和教宗共同举行弥撒
法新社伦敦十月十一日消息
英国卫报今天报导,为了避免引发英国国教派的不满,一项有关英国女王伊莉莎白二世将在下星期访问梵蒂冈时,和天主教教宗若望保禄二世共同举行弥撒的计画已经取消。
筹办女王访问事宜的有关当局原本计画让罗马天主教教宗若望保禄二世、和英国国教的领袖人物伊莉莎白二世举行一项私人弥撒,这对经历五百年来纷扰的两大教派,将是一项具有象徵意义的举动。
报导指出,这项计画原本获得梵蒂冈和白金汉宫双方的支持,但是后来为了避免激怒英国国教的传统派人士,因此决定取消这项共同弥撒的计画。卫报在报导中引述一名白金汉宫发言人的谈话,而这名发言人拒绝证实有关方面曾经提出共同举行弥撒的计画。
伊莉莎白二世将在十月十六日到十九日前往义大利进行国事访问,然后在十七日到梵蒂冈访问。
这将是若望保禄二世和伊莉莎白二世的第三度会面。女王第一次到梵蒂冈访问是在一九八零年十月十七日
台湾对索罗门外长绕道赴北京向索国表达关切
法新社台北十一日电
索罗门外长费立普绕道前往北京的消息经证实后,台湾今天向邦交国索罗门表示严重关切之意。
外交部长田弘茂说,与索罗门的外交关系,「我们已做好了最坏的准备」。索罗门是台湾二十九个邦交国之一。
本来以为索罗门外长费立普会前往台北参加双十国庆,但是他昨天就从香港飞往北京去了。
田弘茂告诉记者说:「我们已向索罗门政府对他们外长的行为表达严重的关切。这是不友好的行动,但外交部还是会尽全力巩固邦谊。」
中共对柯林顿签署PNTR法案表示欢迎
法新社北京十一日电
中共官员今天对美国总统柯林顿签署授予中国大陆永久正常贸易关系 (PNTR) 法案表示欢迎。
中共对外贸易经济合作部的一名发言人告诉法新社:「中美的永久正常贸易关系将带给双方庞大利益,且有利于两国人民。」
「这除去了长期以来阻碍中美关系改善的一大问题。」
在美国国会多年来争论华府是否应放弃每年就续予中共最惠待遇进行表决后,柯林顿于昨天签署PNTR法案。国会议员每年藉此机会谴责中国大陆的人权纪录和武器计划。
PNTR确保中国大陆和其他美国贸易伙伴一样,输美产品享有低关税,以回报北京领导人保证对美国企业开放其广大市场。
不过,中共贸易官员对PNTR法案所附带的条件表示忧虑,根据这些条件,美国政府将成立一个委员会监督中国大陆的人权状况,并调查强制劳工或奴工。
中共贸易官员指出,PNTR法案包含某些与贸易无关的条款,「它们将干预中国内政,并损害中国的利益」。
中共和美国贸易官员亦证实,美国贸易代表白茜芙明天将前来北京讨论有关中共加入世贸组织的重要贸易问题。
美联冠军战首场水手队以二比零击败洋基
法新社纽约十月十一日消息
美国职棒大联盟西雅图水手队的投手牛棚中战力尽出,在七战四胜制的美国联盟冠军争霸战第一场比赛中,完全封锁对手纽约洋基队的攻势,以二比零取得首场的胜利。
周二在纽约举行的美联冠军系列赛第一场赛事,从未打进世界大赛的水手队将士用命,由二十四岁的佛莱迪.贾西亚担任先发投手、二十五岁的游击手亚历士.罗瑞葛兹、脚程超快的四十一岁的盗帅外野手瑞奇.韩德森、以及最后的日籍救援投手三十二岁的佐佐木主浩共同努力下,将二连霸的世界大赛冠军盟主洋基队给拒于门外,取得二比零的胜利。
比赛到了第九局一人出局两人在垒时,洋基队一度出现反攻态势,佐佐木主浩的脸上也呈现了维持胜绩的压力,洋基队主场上更有五万四千四百八十一名球迷的加油狂吼。当时站上得分位置的乔奇.普沙达上场,佐佐木面对曾经在他投球下出现两支全垒打纪录的普沙达,结果球一投出普沙达大棒一挥,洋基队的最后希望普沙达并没有护送队友回来得分,而洋基队也以挂零的鸭蛋成绩结束美联冠军系列赛的第一战。
致力恢复中东和平外交行动如火如荼展开
法新社耶路撒冷十一日电
致力恢复中东和平的国际外交努力今天如火如荼的进行,除联合国秘书长安南、俄罗斯外长伊凡诺夫和欧洲联盟外交及安全事务首长索拉纳已赶抵中东地区穿梭斡旋外,英国外相库克今天亦加入调停行列,美国总统柯林顿则忙着打电话与中东地区领袖联系。
与此同时,继以色列部队指出,约旦河西岸各地暴力冲突事件已大幅减少,系自以巴于约两周前爆发严重冲突以来首次出现的现象后,巴勒斯坦自治区内已很少冲突事件。
以色列总理巴瑞克昨晚决定再给予巴勒斯坦领袖阿拉法特三到四天时间设法平息骚乱,之后便传出暴力冲突逐渐平息的报导。前述冲突已造成约一百人丧生,罹难者绝大部分是巴勒斯坦人和阿拉伯裔以色列人。
以阿双方显然愿意给外交斡旋一个机会,世界各国外交官正络绎安排与巴瑞克和阿拉法特以及埃及、黎巴嫩和叙利亚领袖举行会谈。
联合国秘书长安南今天再度会晤巴瑞克,这是两人在二十四小时内二度举行会谈。巴瑞克的发言人贝克表示,双方继续针对昨天有关如何恢复巴勒斯坦自治区平静以及确保上周六遭黎巴嫩真主党俘虏的三名以色列士兵安全获释问题交换意见。
据安南的助理表示,亦曾两度会晤阿拉法特的安南,可望于今天稍后举行第三回合会谈。其后安南将转往黎巴嫩访问,黎巴嫩目前正面临日增的国际施压,要求释放被俘的以色列士兵以及确保纷争不断的以黎边界的安定。
英国外相库克预定今天稍后抵达中东地区,将分别会晤巴瑞克和阿拉法特。据库克的办公室表示,库克亦将前往叙利亚,甚至可能包括约旦访问。
欧盟外交及安全首长索拉纳昨天曾会晤巴瑞克和阿拉法特,今天继续转抵此行下一站埃及访问。索拉纳昨天在特拉维夫表示,「我们来此与相关各造举行会谈,评估情势并尝试提出缓和紧张情势的各种方案。」索拉纳结束埃及访问后将继续转往黎巴嫩和叙利亚。
与此同时,美国总统柯林顿和国务卿欧布莱特则拚命打电话与中东地区领袖联系。但白宫否认外传柯林顿将于未来数日在中东地区与巴瑞克及阿拉法特召开高峰会的报导。白宫发言人克劳里表示,「柯林顿总统尚未作成任何决定」,否认了以色列电视台于柯林顿总统分别与巴瑞克及阿拉法特进行电话交谈后播出的前述报导。
欧布莱特则透过电话分别与叙利亚外长夏拉、英国外相库克、以色列代理外长班阿米以及俄罗斯外长伊凡诺夫交换意见。
张德培再度梦碎日本公开赛
法新社东京十月十一日消息
深受球迷喜爱的华裔网球名将张德培,今天在总奖金九十七万美元的日本网球公开赛第二回合的赛事中,被他的美国对手、排名第一百三十的赛西尔.马密特,以七比五、六比四直落二的成绩击败,成为开赛至今中箭落地的排名最前种子选手。
一九八九年法国网球公开赛冠军盟主、同时也是大会的第五种子球员张德培,在去年的日本网球公开赛中同样是在第二轮被扳倒出局。
张德培在结束这场历时一百一十二分钟的比赛后表示:「我觉得我在第一盘控制的相当好,我有够两次机会,事实上还不止两次机会,但是我并没有把握住拿下第一盘。」张德培说:「日本公开赛的球场这些年来并没有什么改变,但是球变得有一点重、球速也变得有一点慢,这还好,你只是必须去做一点调适,但是我在今天的比赛中并没有做到。」南韩选手尹龙一Yoon Yong--Il 以奋力救下四个赛末点的精采演出,以四比六、七比五、六比一的成绩,击败大会第十四种子德国选手大卫.普林诺西尔。在第二盘曾经一度以二比五落败的尹龙一表示:「这是一场艰苦的比赛,但是我对自己能够四度救下赛末点感到太棒了。」尹龙一说:「当我面临二比五的劣势时,我只是试图好好打球,而不去在意比赛的输赢。我在早先曾经有过机会的,不过我没有好好把握住它们令人感到沮丧。但是在二比五落败以后,我开始打的更好。」大会第十二种子荷兰选手史卡肯Sjeng Schalken以六比四、六比二,打败曾经两度扬威法国网球公开赛的西班牙选手赛吉.布鲁盖拉,而第十五种子以色列选手李维.哈洛也以六比二、六比四,拉下南韩选手李亨泽,两人都顺利过关;而第十三种子瑞典的乔纳斯.柏克曼,则有惊无险的后来居上,以二比六、六比一、六比一击败地主国选手铃木Takao Suzuki 。
欧洲联盟将通过美国线上与时代华纳合并案
法新社布鲁塞尔十月十一日消息
欧盟执委会将在十一日以有条件的方式,通过媒体巨擘时代华纳、和最大网路服务公司美国线上之间高达一千两百七十亿美元(一千四百六十亿欧元)的合并案。
不过在取得布鲁塞尔方面的同意后,这项多媒体的合并案仍然必须获得美国联邦贸易委员会、和其他相关机构的同意才行。
在周二时有数家媒体报导指出,美国线上和时代华纳已经承诺,将不会对像是华德.迪士尼等其他竞争同业独占全球市场;为了反对这项合并案,华德.迪士尼已经展开积极的游说工作。
欧洲联盟竞争委员会委员马利欧.蒙提一直对有关合并后的巨擘,将具有独占网路音乐下载市场的能力感到关切。不过时代华纳在上周放弃和英国音乐集团EMI的合资协议,化解了欧盟方面的忧虑。
根据金融时报的报导,美国线上和时代华纳并且作了许多进一步的承诺,包括切断和德国媒体集团柏特斯曼Bertelsmann之间的合作协议;另外,他们也保证将以提供给美国线上的相同条件,对其他竞争同业提供五年的线上音乐、并且避免由美国线上的网站分支来独占音乐的经销。
两名美国经济学家荣获今年诺贝尔经济学奖
法新社斯德哥尔摩十一日电
美国经济学家赫克曼和麦费登因为在微计量经济领域的努力,今天荣获诺贝尔经济学奖。
诺贝尔委员会说,它将诺贝尔经济学奖颁给「赫克曼是因为他在发展分析选择样本的理论与方法方面所作的努力,而给麦费登是因为他在发展分析无连续性选择的理论与方法方面所作的努力」。
微计量经济学是研究微资料的一种方法论,跨越经济学与统计学领域。
诺贝奖委员会的颂词说,他们两人「发展出的理论与方法,在个人与家庭行为的实证分析中,在经济学和其他社会科学的领域内,被广泛运用」。
现年五十六岁的赫克曼是伊利诺州芝加哥大学经济学教授,而现年六十三岁的麦费登是柏克莱加州大学经济系摩理斯考克斯讲座主席。
诺贝尔奖的六个奖项中,经济学奖是唯一不是原来依据诺贝尔的遗嘱而设立的奖项。诺贝尔经济学奖是瑞典中央银行于一九六八年为庆祝成立三百周年纪念而设置,并于一九六九年首次颁赠。
赫克曼和麦费登将平分奖金九百万瑞典克郎 (约一百万美元) 。
古斯楚排除古巴转向资本主义的可能性
法新社蒙特娄十一日电
古巴总统卡斯楚在接受加拿大公共电台访问时,排除了古巴效法前苏联转向资本主义制度的可能性;他说,这种作法有摧毁古巴的危险。
卡斯楚在加拿大广播公司昨天晚间播放的长篇访问中说:「政治转变?转向何处?资本主义吗?不!不!不!绝不会!」
记者询问卡斯楚,他是否计画步上苏联当年在戈巴契夫领导下的类似道路。他说:「你希望我们摧毁古巴吗?戈巴契夫的政策后来有何结果?结果是把国家摧毁并让人民失望。国家资产因而被窃占,所有的资金三千亿美元被转移到欧洲和美国的银行。」
卡斯楚是在上周由加拿大返国时,接受加国广播公司两个小时的访问。他前往加国是为了参加该国前总理杜鲁道的追思礼拜,他说,杜鲁道是他的「朋友」,也是他所知道「最伟大的政治家之一」。
卡斯楚说:「我们绝不能忘记,在最艰困的 (美国经济) 封锁 (古巴 )岁月中,所有西半球的国家都参加了封锁行动,只有两国家例外,那就是加拿大和墨西哥。」
杜鲁道初次访问古巴是在一九七六年元月间,当时正是冷战高峰期;其后他又先后在一九八六年、一九九二年和一九九五年重访古巴。
卡斯楚说:「我们从第一天到最后一天见面,都保持着一种友谊。」
他对美国前总统卡特也备加推崇,而他上周在出席杜鲁道丧礼时,也曾与卡特碰面。
至于他对美国目前的两党总统候选人高尔和小布希有何看法呢?他说,「恕我直言,我必须说,他们两个我都不喜欢」;他并说,到了十一月七日美国选举当天,「我计画和许\多美国人一样,去海滩渡过」。
卡斯楚说,尽管他对美国人民并无恶感,但他的立场仍坚定不移。他说:「他们认为,他们的制度最好,而我们也认为,我们的制度在每一方面都最好。对此,我们的人民比任何人都更了解,哪种看法才正确。」891011
威斯特伍德加入驯虎行列
法新社曼谷十月十一日电
世界排名第四的高尔夫球好手威斯特伍德已经决定参加下个月在泰国曼谷举行的约翰走路杯高球公开赛,和其它高手一起加入驯服老虎伍兹的行列。
这位英国高球明星在周三证实,他将参加这项十一月十六日至十九日在|阿尔卑斯高尔夫体育俱乐部所举办的比赛。
其它也将参加这项总奖金一百二十万美元高球赛的好手还包括南非的艾尔斯、西班牙的贾西亚以及美国的帕纳维克。
如果他们想要阻止老虎伍兹在拥护他的泰国同胞面前称王,就必须使出浑身解数。
伍兹这位美国的高球超级巨星,由于母亲是泰国人,肯定会在泰国受到英雄式的欢迎。
二十七岁的威斯特伍德今年已经赢得了六项比赛,已有两百一十万美元的奖金入袋,并且将取代苏格兰名将蒙哥马利,成为欧洲第一。
在过去七年一直蝉连奖金王的蒙哥马利在上个星期的世界高球比洞赛,在最后第三十八洞的时候,败给了威斯特伍德。
柯林顿签署历史性的中国贸易法案
法新社华盛顿十月十一日电
美国总统柯林顿签署与中国的划时代贸易法案,成为正式的法律,开启了美国这个世界上最强大经济体和拥有最多人口的中国大陆之间的商业新纪元。
柯林顿在白宫玫瑰花园的一项仪式中签署了法案,在场的还包括白宫的主要官员和国会领袖。柯林顿表示,对美国而言,这是伟大的一天,同时也是二十一世纪全世界充满希望的一天。
这项法案给予中国永久正常贸易关系待遇,并将协助中国大陆完成拖延已久的加入世界贸易组织的工作。
在实务上,这项法案保证美国将会给予中国大陆输美产品和其它贸易伙伴一样的低关税优惠,而中共则是以进一步对美国企业开放广大的市场作为回应。
柯林顿重申对中共所采取的交往政策指出,这项备受争议、终于在上个月国会通过的法案,将会协助中共和平的进入全球经济体系。
这项立法被柯林顿视为是他个人总统任期即将届满之际最重要的一项外交成就。他表示,这个法案让前总统尼克森在三十年前开启中国大陆对世界门户的努力成果,达到最高点。
柯林顿说,在二十世纪的后六十年中,美国总共在亚洲地区打过三场主要战争,不过美国将可以在亚洲建立完全不同的未来。
在有关加入世界贸易组织的问题上,柯林顿重申,中共仍需完成所有的入会谈判,并遵守它和美国以及其它贸易伙伴所达成的协议,才能加入世界贸易组织。
巴勒斯坦在未进行国际调查前不参加高峰会
法新社约旦河西岸艾尔伯拉十一日电
巴勒斯坦领袖已经排除在国际间未对最近巴勒斯坦领土内发生的暴力事件原因进行调查以前参加中东高峰会议的可能性。
巴勒斯坦自治政府新闻部长拉波是在艾尔伯拉举行的一项记者会上宣布此事。艾尔伯拉在约旦河西岸城镇雷马拉附近。
他说:「在成立国际调查委员会之前,目前没有理由筹划一个三边或四边高峰会议。」
美国政府最近这几天一直在推动一项由美国总统柯林顿、以色列总理巴瑞克、巴勒斯坦领袖阿拉法特和埃及总统穆巴拉克参加的高峰会议。
埃及今天稍早表示,在进行调查和以色列结束「侵略行动」以前,它将不会参加高峰会议。
戴姆勒克莱斯勒总裁预期获利将增加
法新社德国汉堡十月十一日电
戴姆勒克莱斯勒(DaimlerChrysler)总裁施兰普在接受这个星期出刊的德国明星周刊访问时表示,这家美国和德国共同经营的汽车巨人今年的获利将会大幅增加。
在明星周刊预计在周四刊出的这项访问中,施兰普表示,今年的净获利以及每股获利将会比去年有更实质的增加。去年的表现已经是很好。
施兰普说,拿今年戴姆勒克莱斯勒的获利和其它主要竞争对手相比较,更凸显了戴姆勒克莱斯勒的领导地位。
他预估,该集团的汽车和卡车业务将再度达到创纪录的利润。
施兰普认为,目前戴姆勒克莱斯勒股价浮动不定的问题很快将会消失。
“我们是准备最充份的汽车制造者,一旦证实我们有多成功,股价自然就会回升到该有的正确价位,至少每股八十欧元是错不了的。”在周三的法兰克福股市,戴姆勒克莱斯勒集团股价是每股五十三点七五欧元。
李察基尔愿当一天的欧布莱特
法新社华盛顿十月十日电
着名的美国好莱坞巨星李察基尔表示,如果他能有一天当女人,他最想当的人是美国国务卿欧布莱特。
这位被视为性感象徵的巨星周二在接受ABC“早安美国”节目访问的时候,如果可以选择当二十四小时的女人,他将选欧布莱特。在李察基尔接受访问的同时,欧布莱特正忙于处理外交事务,包括接待正在美国进行历史性访问的北韩高级官员,以及设法恢复中东地区的平静等。
基尔说,他认为欧布莱特是一位正在做一些重要事情的中年妇女。
基尔曾经和茱莉亚罗勃兹合演过“麻雀变凤凰”、“落跑新娘”等卖座电影,并且曾经和超级名模辛蒂克劳馥有过一段婚姻。他目前正在为新片“T大夫和妇女”(暂译)作宣传。
虽然是许多妇女心动的对象,但基尔积极投入国际事务中,例如他一直大力提倡西藏的独立运动,并且支持达赖喇嘛所作的一切努力。
高尔与小布希正为第二场辩论预作准备
法新社华盛顿十一日电
美国民主党总统候选人高尔和共和党竞选对手小布希现正为今天即将举行的第二场辩论会摩拳擦掌,希望目前大致势均力敌的民调支持度能转为对己有利。
在距十一月七日大选不足一个月的现在,两人都将设法反驳对手最新的攻诘,比如高尔被指为夸大事实,而小布希则被指为智识浅薄。
当他们两人在北卡罗来纳州文斯登萨莱姆市的辩论桌旁进行九十分钟的辩论时,外交政策可能会是个比较凸出的问题。
自从本月三日的首场辩论会结束迄今,中东和南斯拉夫情势的快速发展已吸引了美国人民较大的注意力;而与此同时,两人的民调支持度变动不居,根据最近一项民调结果,目前两人支持度约略相当。
华盛顿邮报和美国广播公司十月六至九日所进行的民调结果显示,小布希的支持度以百分之四十八比四十五领先高尔;至于在有线电视新闻网和今日美国报的民调中,小布希则以百分之四十七比四十四领先。
由于这两项民调的上下误差率都在百分之三,因此高尔和小布希事实上是旗鼓相当。
民主党的抨击目标在于小布希担任德州州长两任期间的施政表现,指责他在防治污染和协助贫民的医疗与社会福利待遇方面毫无建树。
共和党则指控高尔阵营,扭曲小布希在州长任内的政绩并实施人身攻击。
他们两人上周在波士顿进行第一场辩论后不久,旋即发动另一波的相互攻诘,而高尔占得上风;但也就在此时,高尔的民调支持度开始滑落,因为选民显然已因他被指控言谈夸张不实,而对他产生离心力。比如他曾说,国际网际网路为他所发明,结果因此成为笑柄。
高尔在第一场辩论中说,他一九九六年曾与联邦应变署官员威特一同视察德州遭受水患的地区,但事实上,他是在一九九八年前往德州,而且当时威特并不在场。891011
联合国特使会见翁山苏姬
法新社仰光十一日电
缅甸反对党领袖翁山苏姬已在仰光会见联合国特使伊斯梅尔。
马来西亚资深外交官出身的伊斯梅尔是于下午四时三十分在翁山家中,与这位缅甸全国民主联盟的领袖会面。稍早之前,伊斯梅尔已会见缅甸军政府领导人丹瑞。
伊斯梅尔在下午五时三十分离开翁山住宅,至于进一步详情,目前不得而知。891011
欧盟有条件批准美国线上与时代华纳合并案
法新社布鲁塞尔十一日电
欧洲联盟执委会有条件批可「美国线上 (AOL) 」与「时代华纳」两家公司金额高达一千两百七十亿美元的并购案。
欧盟执委会开出的主要条件包括,AOL和时代华纳必须减少与德国「伯特斯曼媒体集团」的商业关系。
AOL曾与伯特斯曼集团合作,进行过好几项的联合投资案。
AOL是全球最大的网路公司,时代华纳则是全球最大的媒体娱乐集团,两家公司是在今年元月宣布有意并购的计划,合并后的公司将称作「AOL时代华纳公司」。这项并购案如今尚须取得美国联邦贸易委员会及其他相关主管官署的许可。
欧盟执委会是在六月份开始审查AOL、时代华纳的购案,执委会的主要关切在,AOL、时代华纳合并会给国际网际网路的音乐行销及网际网路拨接与付费内容物市场带来何种冲击影响。
二美国教授共获诺贝尔经济学奖
法新社斯德哥尔摩十月十一日电
美国的海克曼(Heckman)和麦克法登(McFadden)教授由于在个体经济学领域的研究成果,共同获得今年的诺贝尔经济学奖。
诺贝尔委员会宣布今年的经济学奖将颁给海克曼和麦法登两位教授,其中海克曼是因为发展出分析选择性样本的方法和理论,而麦克法登则是因为发展出分析裁量性选择的方法和理论而得到这项殊荣。
诺贝尔委员会在周三发表的一项声明中说,这两位教授的所发展出的方法和理论,已经在经济学和其它社会科学的领域内,被广泛的运用在个人和家庭行为的分析研究上。
现年五十六岁的海克曼是伊利诺州芝加哥大学的经济学教授,而六十三岁的麦克法登则是担任加州大学柏克莱分校的经济学讲座。
经济学奖是诺贝尔奖六个奖项中唯一不是由创办人诺贝尔所设立的原始项目。
它是在一九六八年瑞典银行为纪念创立三百周年而特别设置的奖项,第一次颁奖是在一九六九年。
海克曼和麦克法登将共同获得九百万瑞典币、大约是近一百万美元的奖金。
南国执政新势力扬言再度发动示威
法新社贝尔格勒十一日电
南斯拉夫新任总统柯斯杜尼查的支持者扬言,如果被逐下台的前总统米洛塞维奇的人马阻挠有关政权和平转移的谈判,那么他们将再度发起群众抗议行动。
塞尔维亚民主反对联盟的米秋诺维奇说:「我们已就提早选举和解散 (塞尔维亚) 议会达成了协议,如果他们现在要欺骗人民,那么他们将必须面对人民。」
由十八个政党组成的该联盟主张,在十二月间改选塞尔维亚共和国议会,目前的议员充斥着米洛塞维奇的支持者。
该联盟辩称,柯斯杜尼查当选联邦总统一事,已根本改变了政治生态,而塞尔维亚议会正应该反映这种新生态;南国联邦总统一职是个具有高度象徵性的虚衔。
米秋诺维奇告诉记者:「我们已公布提前改选的日期,如果他们企图规避,那么我想,会有大批民众自发抗议,根本不需要我们去发动。」
塞尔维亚民主反对联盟说,米洛塞维奇领导下的社会党与其极端民族主义盟友「塞尔维亚激进党」已同意,提前于十二月间召开选举,而非等待现任议会二00一年任期届满为止。
但社会党和激进党昨天突然中断在此问题上的谈判,并称,除非塞尔维亚的「暴乱和无法无天状态终结」,否则它们不会恢复谈判;而所谓暴乱,显然系指在全国各地革除米洛塞维奇人马重要职位的行动而言。
米秋诺维奇说:「我们会给社会党一整天时间,如果他们还不现身,那么我们只好不予理会并照计画进行。」
与此同时,颇具影响力的民主反对联盟领导人伊里奇表示,该联盟为米洛塞维奇人马所订定的最后期限是下周一。他说:「最后期限是下周一,如果情况需要,我们会再出面,和人民站在一起。」891011
欧盟通过美国线上与时代华纳的超级合并案
法新社布鲁塞尔十月十一日电
美国线上与时代华纳周三终于一偿宿愿,获得欧盟批准两大集团的合并案,合并规模为有史以来最高,高达1270亿美元,唯先决条件是他们不能与欧洲媒体业龙头结盟,以确保网路音乐发行市场开放无阻。
欧盟周三发表一篇声明指出,它原则上通过美国线上与时代华纳的超级媒体合并案,唯先决条件是两公司必须确实履行不得与德国博德曼集团(Bertelsmann)建立结构性结盟的义务。此外,一月宣布合并大计的全球最大网路服务商与媒体巨人尚需取得美国联邦贸易委员会(FTC)等主管单位的批准。
欧盟指出,两大集团合并后将成立为最大的网路虚拟整合内容供应商,时代华纳控制时代杂志、CNN电视、华纳电影与唱片等跨国媒体,美国线上则为全球最大的网路服务供应商(ISP),它和博德曼已经合资设立几家企业,包括美国线上欧洲,以及法国媒体集团Vivendi也有入股的美国线上CompuserveFrance在内,博德曼集团总部位于汉诺瓦附近的固特斯罗,旗下控有BMG娱乐事业,它在全球唱片产业的排名居前。
欧盟官员指出,一旦与博德曼逐步切断关系,则合并后的美国线上时代华纳才不会控制大量关键的音乐发行市场。欧盟从6月开始全面调查这宗史上最大合并案,就很担心新集团对音乐发行、网路拨接与付费内容市场可能造成冲击,欧盟负责为15个欧盟会员国执行竞业与反托拉斯的法律。
上周时代华纳与英国唱片集团EMI取消合并案,本案原本也在欧盟的调查范围内,取消的原因是它可能阻碍美国线上与时代华纳的联姻之路。
欧盟的声明指出,原本已经和博德曼建立结构关系与合约协议,所以美国线上时代华纳能够优先取得博德曼的内容,尤其是它的大型音乐图书馆。但欧盟为了驱散外界担心美国线上时代华纳对欧洲宽频上网市场可能造成的影响,而进一步说明合并后的集团并没有这类的骨干架构。
德国稳步迈向2006年预算平衡目标
法新社柏林十月十一日电
德国财长艾歇尔(HansEichel)坚定认为,德国在2006年以前能轻易达成预算收支平衡的目标。
欧盟稳定与成长协议规定,欧元区域国家中期内必须推动预算收支达到平衡或有剩余的目标。
在德国内阁批准最新版的德国稳定方案后,艾歇尔发表声明指出,毫无疑问地,德国经济与财政政策能确保欧元区域最大的经济国达成预算平衡目标。
德国联邦预算赤字占国内生产总值(GDP)的比例今年将为1%,低于马斯垂克条约规定的3%上限,财政部也估计,到2004年各省、地方政府预算与福利预算的盈余,将足以抵销约100亿欧元的联邦预算赤字,这代表说政府在2006年以前可望达成预算平衡目标。
受到税制改革计划实施的影响,德国预算赤字明年占GDP比例将再度扩大至1.5%,但既然该些计划将提振经济成长与就业人数,那么它们将经得起时间的考验。至于公共负债方面,政府拍卖第三代(3G)行动电话执照,筹措510亿欧元的款项缴入国库后,公共负债下降的速度可能因此加快。
根据马斯垂克条约的规定,欧元区域国家的公共负债不得超过GDP的60%,艾歇尔预测,政府靠着拍卖UMTS行动电话执照所得,明年能够将公共负债的比例调降至58%,到2004年可望进一步降至54.5%。
足球明星贝克汉膝盖受伤 恐有开刀之虞
法新社伦敦十月十一日电
大卫.贝克汉(DavidBeckham)将询问专家的意见,查看他左边受伤的膝盖是否需要开刀。
英国曼彻斯特足球联队的中场队员贝克汉因膝盖受伤,周三未能参加芬兰举行的世界杯资格赛,贝克汉尽管觉得膝盖疼痛难耐,上周六仍出场奋战德国队,这场比赛英国以1:0打败德国,在比赛期间贝克汉踉跄跌倒,使他膝盖的伤势更为恶化。
贝克汉几乎打完全场比赛,只是剩下最后7分钟实在不支,改由Ray Parlour上场,换掉受伤的贝克汉,足球明星贝克汉被担架抬出去,随即驱车前往赫尔辛基,以搭乘飞机返回英国进行治疗。
微软反托拉斯案 明年2月进行辩论
法新社华盛顿十月十一日电
美国联邦上诉法庭周三宣布,美国政府与微软公司针对反托拉斯案将有四个月的时间准备书面报告,并将于明年2月26、27两天进行口头答辩。
微软曾要求准备时间能延长为五个月,然而美国司法部与各州政府皆提出三个月的时间表。
上诉法庭于周三要求微软在11月27日以前提出第一份报告,并限制内容范围在150页之内。
至于司法部及各州政府,则须于明年1月12日前提出报告,内容限制分别为,司法部125页,州政府25页
微软将于明年1月29日进行抗辩,并于2月9日前提出最后一份书面报告。
法官表示「我们不会接受延长期限的要求」。
他并宣布口头辩论将于明年2月26、27两天进行,但并未透露何时可能公布判决。
今年初美国地方法院做出裁决,判定微软违反反托拉斯法,独占个人电脑市场,因而做出该公司一分为二的处分,微软目前正对判决结果进行上诉。
福特公司将对法官要其召回车子一事提起上诉
法新社密西根州底特律十一日电
福特汽车公司今天誓言要对加州一位法官下令该公司召回在加州售出的一百七十万辆汽车和卡车一事提起上诉。
稍早的报导说,由于这些车辆点火系统有瑕疵,使车子易于突然停顿,因此这位加州法官下令召回更换点火系统。
福特汽车公司发言人凯恩证实报导所称法官下令该公司召回车子之事,但表示,该公司将向法官的裁决挑战。他说,唯一有资格做此种决定的机构是美国全国公路交通安全署。
凯恩说:「我们已查过十八年的资料,毫无证据显示我们生产的车辆较其他厂商生产的车辆易于突然停顿。」
据有线电视新闻网 (CNN) 报导,上述法官在裁决中说,福特汽车公司早就知道其生产的车子点火系统有问题,却不思改善。报导中说,迄今至少有一人的死亡与此一问题有关。
联合国特使会见翁山苏姬
法新社仰光十一日电
缅甸反对党领袖翁山苏姬已在仰光会见联合国特使伊斯梅尔。
马来西亚资深外交官出身的伊斯梅尔是于下午四时三十分在翁山家中,与这位缅甸全国民主联盟的领袖会面。稍早之前,伊斯梅尔已会见缅甸军政府领导人丹瑞。
伊斯梅尔在下午五时三十分离开翁山住宅,至于进一步详情,目前不得而知。
MobilCom预计后年推出UMTS服务
法新社法兰克福十月十一日电
德国电讯业者MobilCom集团周三宣布,该公司将于2002年推出通用移动通信系统(UMTS)服务,预计其第三代行动电话业务在五年后将可转亏为盈。
MobilCom董事长杰若德(Gerhard Schmid)向Handelsblatt商业日报表示,由于通用移动通信系统所需的新天线价格低廉,而且MobilCom集团的大股东-------法国电讯(France Telecom)拥有雄厚的资金,因此兴建通用移动通信系统网路的花费并不会如外界预期来的高。
初步估计,2005年以前将会投资60亿马克(相当27美元,约为30亿欧元),到2010年以前,将投入100亿到120亿马克在通用移动通信系统上。
杰若德表示,该集团预计于2002年中推出第一代通用移动通信系统服务,不过第一代的通用移动通信系统将只涵盖德国10%的范围。
MobilCom尚未决定采用哪家厂商的技术;公司目前正与瑞典易利信(Ericsson)以及芬兰的诺基亚(Nokia)进行最后协商。
欧盟周五裁定Vivendi-Seagram合并案
法新社布鲁塞尔十月十一日电
时代华纳与美国线上的巨额合并案甫获欧盟通过,而目前欧盟执委会也正在加紧审议法国Vivendi集团与加拿大Seagram的合并案,预计最晚将在周五以前做出裁定。
Vivendi集团与Seagram的合并案如果顺利过关的话,所合组的Vivendi Universal公司将成为全球第二大媒体集团。
欧盟竞争力执委蒙堤的发言人托利斯(Amelia Torres)表示,「这个合并案正在审议当中,至于究竟会遭驳回,或是需要进一步研讨,都要到周五才晓得。」Vivendi- Seagram合并案已获美国以及加拿大方面的审核通过。
Vivendi- Seagram合并案,是将Seagram旗下的环球影业、音乐发行业务、与Vivendi旗下的有线与卫星电视业者Canal Plus、以及Vivendi公司的行动电话与网际网路媒体业务都一并整合在一起,合组为VivendiUniversal的新集团。
Vivendi Universal身负575亿美元的年营业额,将摇身一变成为全球第二大媒体集团,规模仅次于美国线上与时代华纳合组的集团。
安南展开中东穿梭外交
法新社加萨市十一日电
在以巴冲突造成的死亡人数超过一百人之际,联合国秘书长安南在以色列和巴勒斯坦之间展开穿梭外交,期望能在数小时内就谋求和平有所突破。
他的努力的焦点似乎是在寻求一项就巴勒斯坦及以色列境内两周来危及和平进程的冲突进行调查的途径。
欧洲联盟的外交政策与安全首长索拉纳在开罗举行的一项记者会上说,协议已接近达成。
索拉纳说:「在未来数小时内,我希望我们能获得各方都能接受的结论。」
在安南两天内三度会晤巴勒斯坦领袖阿拉法特之后,联合国发言人说:「这已成为一种穿梭过程。要旨是在找出某种方式,使双方都能冷静下来,一旦恢复冷静,就可以恢复和平程序。」
高尔与小布希正为第二场辩论预作准备
法新社华盛顿十一日电
美国民主党总统候选人高尔和共和党竞选对手小布希现正为今天即将举行的第二场辩论会摩拳擦掌,希望目前大致势均力敌的民调支持度能转为对己有利。
在距十一月七日大选不足一个月的现在,两人都将设法反驳对手最新的攻诘,比如高尔被指为夸大事实,而小布希则被指为智识浅薄。
当他们两人在北卡罗来纳州文斯登萨莱姆市的辩论桌旁进行九十分钟的辩论时,外交政策可能会是个比较凸出的问题。
自从本月三日的首场辩论会结束迄今,中东和南斯拉夫情势的快速发展已吸引了美国人民较大的注意力;而与此同时,两人的民调支持度变动不居,根据最近一项民调结果,目前两人支持度约略相当。
华盛顿邮报和美国广播公司十月六至九日所进行的民调结果显示,小布希的支持度以百分之四十八比四十五领先高尔;至于在有线电视新闻网和今日美国报的民调中,小布希则以百分之四十七比四十四领先。
由于这两项民调的上下误差率都在百分之三,因此高尔和小布希事实上是旗鼓相当。
民主党的抨击目标在于小布希担任德州州长两任期间的施政表现,指责他在防治污染和协助贫民的医疗与社会福利待遇方面毫无建树。
共和党则指控高尔阵营,扭曲小布希在州长任内的政绩并实施人身攻击。
他们两人上周在波士顿进行第一场辩论后不久,旋即发动另一波的相互攻诘,而高尔占得上风;但也就在此时,高尔的民调支持度开始滑落,因为选民显然已因他被指控言谈夸张不实,而对他产生离心力。比如他曾说,国际网际网路为他所发明,结果因此成为笑柄。
高尔在第一场辩论中说,他一九九六年曾与联邦应变署官员威特一同视察德州遭受水患的地区,但事实上,他是在一九九八年前往德州,而且当时威特并不在场。
法官命令福特召回170万辆瑕疵车辆
法新社加州十月十一日电
美国高等法院法官巴拉其(Michael Ballachey)裁定,福特汽车明知其出品车辆的发动系统有问题,可能导致车辆无法发动,却不加以修理;因此命令福特召回在加州约一百七十万台的车辆加以修理或是更换发动系统。
巴拉其法官表示,福特汽车公司明知车辆的发动系统有问题,却故意不告知消费者;这些事情在福特内部的文件都写得一清二楚。
周三的这份裁决只适用于加州;福特汽车誓言将提出上诉,根据美国电视新闻网(CNN)的报导,至少有一起死亡车祸和这问题有关。
「我们仔细检查过去十八年来的纪录,完全没有任何迹象显示福特汽车在这方面的问题会比其他汽车公司严重」福特汽车发言人凯恩(James Cain)表示。
根据原告的指控,由于福特汽车的发动系统配置不当,使其暴露在过热或是高压之下,导致汽车出现无法发动或是停滞不前的现象。
上千名消费者向汽车安全中心(Center for Auto Safety)与国家高速公路交通安全局投诉这个问题,促使国家高速公路交通安全局对福特出品的车辆展开调查。
而福特汽车的麻烦可能不止于加州,他州预料将会跟进。
瑞士商银否认为黑手党洗钱
法新社瑞士十月十日电
瑞士商银--Espirito Santo Compagnie Bancaire周三否认曾协助西西里黑手党洗钱
据传黑手党计划透过架构伪造的西西里银行网站,拦截欧盟提供的一百万美元援助款,并在该笔款项汇入的时候,围堵西西里银行真正的入口网站。
该银行发布声明表示「Espirito Santo银行已对内部展开严密的调查,但并未发现任何不法行为」。
瑞士法官崔卡尼(Jean Treccani)积极追查和黑手党有关的首宗网路犯罪;上个礼拜三发出搜索状,同意警方搜索Espirito Santo银行一位涉嫌和黑道挂勾的投资经理人的办公室和住屋。
有关当局怀疑Espirito Santo商银的那位经理人负责为黑手党经手所有或是部分的洗钱过程。
不过这名嫌犯的姓名并未揭露。
崔卡尼法官将对这名嫌犯进行询问;当警方展开搜索的时候,这名嫌犯刚好人在国外。
上个礼拜,义大利警方拘捕了二十一名和这桩洗钱案有关的涉案人员;黑手党在欧洲可能已经透过这个管道拦截高达13亿欧元(11.3亿美元)的欧洲开发援助款项
据报导,这个案子可能是西西里财务官员和电讯人员的通力合作所犯下的罪行。
不过义大利警方在反黑手党检察官奇凡诺里(PaoloGiovagnoli)的领导下,派出线民伪装为有兴趣进行洗钱勾当的银行行员;结果当第一笔1亿6千万欧元汇入的时候,警方便倾巢而出捕获多名嫌犯。
发现号太空梭在佛州发射升空
法新社佛罗里达州卡纳维尔角十一日电
继四度因技术性问题而延宕发射之后,「发现号」太空梭十一日在佛罗里达州甘乃迪太空中心发射升空,展开航向国际太空站的任务。
这项第一百次的太空梭任务的主要目标是继续为一名太空人将于十一月进驻国际太空站预做准备。
包括日籍太空人若田光一在内的七名太空人原定在十月五日展开这次的太空任务,但天候不佳和技术性考量一再导致「发现号」太空梭延后发射升空。
这批太空人计划将两个组件安装于国际太空站的三个太空舱上。由十六个国家参与的国际太空站计划预计于二○○五或二○○六年完成,但国际太空站实验室的工作将至少持续至二○一三年。
今年诺贝尔经济学奖得主赫克曼
法新社里约热内卢十一日电
甫被宣布为今年诺贝尔经济学奖得主的芝加哥大学经济学教授赫克曼正在为得奖庆功,并趁此机会展示他藉以得奖的成果。他说:「我感到非常惊讶、也非常光荣,我由衷的感谢。」
五十六岁的赫克曼正在里约热内卢参加美洲开发银行主办的一项会议,他在清晨五时十五分从电话中得悉得奖消息,久久才能相信那是真的。
与加州大学伯克莱分校麦费登教授同获诺贝尔经济学奖的赫克曼,是以「微计量经济学」理论及其对公共政策的关系赢得这项殊荣。
赫克曼出生于芝加哥,在科罗拉多与普林斯顿受教育。他率先用统计方法阐释教育与参与劳力市场间的关连;并用同样方法就教育、职训计划、最低薪资立法、反差别待遇法及公民权等进行研究。
赫克曼在巴西讲述的是劳力市场的改革与劳工规范对因应不平等与贫穷方面所扮演的角色。
同为芝加哥大学经济学教授的贝克说:「吉姆率先运用严密的统计分析技术。」
戴凡波晋级苏黎世女网赛八强库妮可娃也过关
法新社瑞士苏黎世十月十一日电
美国女网好手戴凡波今天以六比二和六比一撂倒比利时对手艾波曼丝,轻松晋级苏黎世女网赛八强,这是她因脚伤退出奥运后首次出赛。
在另两场都由俄罗斯球员对决的比赛,第四种子「辣妹」库妮可娃以两个六比三击败由会外赛晋级的同胞帕诺娃,而米丝金娜则爆出今天最大冷门,以六比四、二比六和六比一气走曾打进奥运决赛的狄曼提娃。
美国第七种子鲁苹则因由会外赛晋级的德国对手坎达儿腹部扭伤弃权,以六比二和二比0轻骑过关。
戴凡波休息三周后,表现有点拖泥带水,但是在必须得分时都能得手。例如在第一盘的一个发球局,她以一个破发点落后,却以连续三个「爱司球」反败为胜。
名列第二种子的戴凡波全年都受困伤势,致使她退出六项比赛,但她仍有机会在年底以排名世界第一收场。她要重登球后宝座,必须要赢得这周的这项比赛,不过她虽然在瑞士从无败绩,还得要瑞士现任球后辛吉丝配合,在八强赛就败给对手米丝金娜。
米丝金娜今天表现不俗,力克狄曼提娃。狄曼提娃不但打进奥运女单决赛,只因败给美国的大威廉丝痛失夺金机会,也曾在美国公开赛打进四强,最后败给戴凡波。狄曼提娃承认,最近到处征战,颇感疲累,最后一盘米丝金娜破了她的发球局取得二比一领先后,她已后劲不继。
库妮可娃对自己的表现很满意,帕诺娃对她的挑战虽然卖力,却表现不太稳定。
美科学家发现一种性接触感染细菌的基因序列
法新社巴黎十一日电
英国自然科学周刊今天在最新一期中报导,美国科学家已经找到一种经由性接触感染,而可能导致许多新生儿疾病的细菌的染色体序列。
这种称为Ureaplasma urealyticuym 的细菌,是一种潜伏在泌尿道的寄生细菌。
据国家过敏与传染病研究所人员指出,约百分之六十至八十的成年人带有这种细菌,但是大部分对健康并无不良影响。
由阿拉巴马大学与礼莱药厂的研究人员组成的小组发现这种属于支原菌族最微小的细菌,带有六百五二个基因在体内循环。
解读这个细菌的基因结构,是对它所导致的各种疾病诸如流产、新生儿肺炎、血中毒与脑膜炎等能有更佳治疗方法的第一步。
支持米洛塞维奇的塞人政府威胁对抗反对者
法新社贝尔格勒十一日电
拥有众多下台总统米洛塞维奇死忠分子的塞尔维亚政府警告,它将采取严厉手段镇压塞尔维亚民主反对联盟的「暴乱与非法行动」。
塞国政府说:「犯罪团体接管公、民营机构,造成犯罪与社会不安的有组织行动是违法与违宪的,并导致无政府状态。」
政府十一日表示:「国营机构,尤其是公共的区办公室与警察必须对这些组织者与犯罪者采取法律措施。」
但是反对派领袖金吉奇在回应在十三日以前与米洛塞维奇支持者的谈判要有所突破的要求时,他威胁说,如果执政党阻碍,他可能要求人民出来抗议。
这项谈判的目的是在组成一个新政府,以反映塞尔维亚民主反对联盟总统候选人柯斯杜尼查上月在联邦总统选举中获胜后所改变的政治生态。但因米洛塞维奇的支持者谴责塞尔维亚民主反对联盟暴力统治,使谈判于十日破裂。
金吉奇说:「我们要求在十三日有最后答案,无论他们是否接受,我们都会要求举行这项选举。」
橄榄球好手罗宾森离情依依
法新社伦敦十月十一日电
英国橄榄球明星罗宾森(Jason Robinson)在离开橄榄球联盟的前夕,离情依依地在网站Teamtalk.com的专栏中向球迷道别。
「Wingan球迷对我多年来的鼎力支持真是令我备感荣耀,球迷们对我的支持和热爱,我一辈子都不会忘记」罗宾森表示。
他说「我一生的梦想都在这儿实现,我在这项运动所设定的目标也都成功的达到;但也正是因为如此,我在这项运动已经没有可以发挥的地方」。
现年二十五岁的罗宾森在超级联盟(Super League))在1996年推出以来只错过六场比赛;他目前正在为了星期六举行的超级联盟总决赛作准备,而这场比赛也可能是他最后一次穿上Wingan的球衣公开露面。
美核子卫星意外事件导致南极海洋生物遭污染
法新社巴黎十一日电
义大利科学家说,发生于一九六四年的美国核子动力卫星灾难以及核子武器试射产生的放射性落尘,已造成南极地区的海洋生物遭受辐射污染。
他们认为,尽管辐射量低,但野生生物及至食物链均有遭到污染之虞。
在最新一期的专业刊物极地生物学公布的这项研究报告中,义大利科学家说,罗斯海的泰拉诺瓦湾中的海绵、贝类和磷虾被发现含有ⅸ高量ⅹ的锶、铯、(金眉)和钸等四种人造放射性同位素。
七日出版的英国新科学家杂志指出,就钸这部份而言,其中逾四分之一为钸-238,而它可追溯至一九六四年美国五角大厦的气象卫星未能成功抵达极地轨道的意外事件,该卫星当时携带少量的钸-238二氧化物做为发电之用。
新科学家杂志说,根据这个卫星的设计,一旦出现任何状况时,它将自动燃烧并把所载运的核子原料释放到大气层外,然而当年核子辐射却散播到南半球上空。
英国足球队教练被列为「英国最烂工作」之一
法新社伦敦十月十一日电
「国家需要你...领导英国队在世界杯赢得光荣的胜利,或者只要熬过今晚对芬兰之战,不要以0比十二惨败,让球迷吐口水淹死。
」英国独立报今天在一个搞笑的版面如是写道,这个版列出了「英国最烂的工作」,其中包括国家队教练基根离职后留下的这个空缺。基根是因英国队在七日败给德国队而请辞。
该报说,国家队教练的年薪是一百万英镑(一百六十六万美元),一年只要工作十六周,另有其他吸引人的附带「福利」,包括见到「辣妹」合唱团成员中嫁给英国球星贝克汉的「高贵辣妹」维多利亚。
坦承收受贿款 克罗吉终身遭禁
法新社约翰尼斯堡十月十一日电
南非联合板球协会(UCBSA)周三发布声明宣布,坦承收受赌徒金钱贿络的克罗吉(HansieCronje)将遭到终身禁赛的命运。
这项禁令广在各界的预料之中,除了南非联合板球协会所有相关的板球活动都不得参加外,克罗吉还不得参加南非联合板球协会旗下机构的赛事。
南非联合板球协会周二在委员会议中通过这个决议
克罗吉在今年六月份坦承收受赌徒金钱的贿落,并且提供队友金钱,要求他们故意在比赛中故意以较差的表现败北。
南非联合板球协会委员会将于11月恢复这个案子的听证会,可能于12月初对政府提出相关的建议报告。
根据南非联合板球协会的规定,克罗吉从星期六起有七天的时间向委员会针对这个决议提出抗告。
柯林顿签署法案授予中共永久正常贸易关系
法新社华盛顿十一日电
美国总统柯林顿在政府官员和国会议员的见证之下,十日在白宫玫瑰花园签署授予中共永久正常贸易关系(PNTR)的法案,为美国这个世界超强经济体与全球人口最多的国家中国大陆之间的贸易关系开启一个新纪元。
在美「中」达成的一项协议中,美国将给予中共永久正常贸易关系,以加速推动北京延宕已久的加入世界贸易组织(WTO)案。
PNTR法案保证中共输美商品享有与美国其他的贸易伙伴同等的低关税,以交换北京领导阶层同意对美国企业开放中国大陆市场。
柯林顿说,在他的总统任期行将届满之际,PNTR法案获通过是他个人的一大胜利,且是汇集了过去约三十年以来由前总统尼克森开展的促使中国大陆门户开放的种种努力。
但继报导传出日内瓦中共入会案机制的谈判困难重重及未达成进展之后,柯林顿就此发表警告。
柯林顿说:「中国仍必须完成加入世界贸易组织的谈判,以及在入会前恪遵与我们及我们的伙伴达成的协议。」
发现百年前法国冒险家横越澳洲的历史之举
法新社雪梨十一日电
法国冒险家吉伯特死后才被澳洲昆士兰大学语言学家戴尔发现,他曾经横越澳大利亚,可能是曾经做此历史性创举的第一位白人。
戴尔最近在翻译吉伯特的日记时发现,吉伯特曾从澳洲西岸的费利曼特经十六个月长途跋涉四千八百公里,于一八九八年十二月到达东岸的布利斯班,当时没有热闹的迎接场面,也没有得到奖赏。
过后不久,在西元一九○一年一月一日澳洲六个英属殖民地组成澳大利亚联邦的前两年,这位在法国南特出生的记者就从布利斯班前往中国,以后的事就没有记载。
若不是戴尔无意中发现,这件事可能被历史遗漏。
戴尔为昆士兰大学罗曼斯语言系研究顾问,三年前他在布利斯班图书馆发现吉伯特被尘封达一世纪的法文日记后,便着手翻译。
戴尔说,一八九五年二月,当时三十二岁的吉伯特从巴黎出发,要在一九○○年五月以前徒步环游世界,如果成功,可获得巴黎报刊辛迪加一万英镑的赌注。
他又说,吉伯特抵达澳洲时已到过西班牙、中东、印度和新加坡。
欧布莱特不久将访北韩
法新社华盛顿十一日电
美国国务卿欧布莱特今天在与北韩特使赵明禄会谈后说,她「不久」将前往北韩会晤北韩领袖金正日。但国务院官员表示,目前还没有订定欧布莱特的北韩行期,又说,这一进展要先等中东情势缓和之后。
赵明禄是曾经访问美国的最高层北韩官员。他在晚宴中告诉欧布莱特和双方助理说,他很高兴能将金正日的信转交给柯林顿总统。
赵明禄在向欧布莱特举杯敬酒时说:「我们金正日主席已决定从我们双边关系摒除对立与不信任。」
赵明禄曾于十日在白宫拜会柯林顿总统,并于十一日与欧布莱特及美国国防部长柯恩会谈。
北韩希望赵明禄这次美国行能促使北韩从华盛顿认为支持恐怖行动的国家名单中除名,并藉以争取到美国的援助和投资。
巩俐将出任联合国粮农组织亲善大使
法新社纽约联合国总部十月十一日电
联合国今天宣布,中国女演员巩俐和塞内加尔流行歌星尤索恩都尔(Youssou N*Dour)将担任联合国粮食与农业组织的亲善大使
他们将参加十六日在罗马粮农组织总部举行的「世界粮食日」仪式,这项仪式的主题是「免于饥饿的千禧年」。
世界粮食日活动是在一九八一年首度举行,目的是要让大众了解亟需要找出方法解决全世界的饥饿和营养不良问题。
这项一年一度的活动在每年的十月十六日举行,这天也是粮农组织在一九四五年成立的日子。
去年担任粮农组织大使的是南非歌手玛丽安马克巴(Mariam Makeba)、美国爵士歌手蒂蒂布丽姬瓦特(DeeDee Bridgewater)和义大利女演员珍娜露露布丽姬妲(GinaLollobrigida),他们也将和巩俐与尤索恩都尔一起参加罗马的这项活动。
墨西哥前总统被其兄弟指责为叛徒
法新社墨西哥市十一日电
遭人谩骂的墨西哥前总统萨利纳斯,被其身系囹圄的兄弟劳尔.萨利纳斯指为出卖手足。
劳尔扬言,将揭露他非法存放在瑞士银行帐户中的金钱来源。
萨利纳斯最近由自我放逐地点前往短暂探视其兄弟时,公开要求劳尔说明他的金钱来源。劳尔在瑞士银行开立的帐户中,被人发现存有一亿多元。
劳尔在和姊妹交谈时说,「他(萨利纳斯)自称对这些钱的来源毫无所知,真是个叛徒、懦夫」,而这项谈话已于昨天晚间在电视上播出。
劳尔因一九九四年策动杀害长久执政的革命制度党秘书长及其连襟马修,而被判处二十七年徒刑。他说,他将揭露有关金钱来源的「整个真相」,并称,其中许多来自国库。他对萨利纳斯有关不知金钱来源的说法加以嘲讽,指萨利纳斯曾要求取回属于他的份额。
萨利纳斯本周出版他的回忆录后,引发了严重的争议,书中对现任总统查迪约大肆抨击。
在一九八八年至一九九四年间担任墨西哥总统的萨利纳斯,已成为墨国官员贪渎和政治暗盘交易的象徵,他在一九九五年币值危机最严重时,不名誉地离国他去,此后多数时光在爱尔兰与古巴渡过。
这位童山濯濯并蓄有胡髭的前总统上周在返回墨西哥三天期间,曾为其领导下的政府辩护,并否认其政府在推行私有化的过程中涉及贪渎。
墨国「国家行动党」籍总统当选人福克斯已承诺,将设立一个真相委员会,来调查革命制度党在长达七十一年主政期间所犯下的罪行与不法情事。
世界杯足球赛二线队伍有机会出头
法新社巴黎十一日电
二00二年世界杯足球赛的资格赛已如火如荼地展开,对于欧洲的一些二线球队而言,今晚颇值得回忆。
荣耀必须归于蕞薾小国阿尔巴尼亚,该国代表队在第九分组赛中以二比0击败希腊队,队员瓦卡伊在延长赛最后踢进了第二分。
这使英格兰队未来在出战日本和南韩以争取晋级决赛的任务,更加艰钜。由于该队在出战芬兰队时,只踢成0比0平手,而如今阿尔巴尼亚传出捷报,意谓英格兰在两场胜一的情况下,未来赛事将十分吃重。
就成绩而言,苏格兰队因在札格拉布的第六分组赛中以一比一和克罗埃西亚踢成平手,而比较逼近阿尔巴尼亚。
至于爱尔兰队因早先在出战荷兰与葡萄牙的客场中,已打成平手,因此在以二比0力挫爱沙尼亚队后,如今拿下第二分组冠军的可能性很大。
然而葡萄牙队在鹿特丹以二比0踢败荷兰队的事实,却也令二线球队略感受挫。
西班牙队能在维也纳第七分组客场以一比一逼和奥地利队,已应感到庆幸。在比赛进行到二十分钟时,西队队员包尔取得进攻机会,但徒劳无功,幸赖另一名队员巴拉哈在第二十七分钟以头槌进门而攻下一城。
马尔他在瓦雷塔进行的第三分组赛中,难得地以0比0逼和捷克队;而在卢布拉纳举行的第一分组赛中,瑞士队和斯洛凡尼亚队以二比二言和。
威尔斯队上周末因败在白俄罗斯脚下并与挪威队踢平,而显得岌岌可危,后因出战波兰队0比0平手,而改善了在第六分组晋级的机会。
但乔治亚队在安可纳第八分组赛中出战义大利队时,可就没有奇迹出现了,后者在队员皮埃洛两罚都进的情况下,以三比0取得无情的胜利。
冰岛队队员古钟森在雷克雅未克第三分组赛的最后一分钟进球,使该队以一比0戏剧性地踢败北爱尔兰队。这是北爱在世界杯资格赛中首次受挫,使其目前暂居分组第四;冰岛队因先前已败两场,而暂居第五。
欧盟批准美国线上与时代华纳合并
法新社纽约十一日电
美国线上公司和时代华纳集团今天对于欧盟执委会批准该二公司一千二百七十亿美元合并案,表示喝采,并透露,目前就该案与美国管理当局所进行的交涉,也进展顺利。
该二公司发表联合声明指出:「我们对于欧盟执委会今天批准这项合并案,感到十分高兴,这是我们争取批准的另一个重要成果。」声明中并说,该二公司和美国管理当局的讨论,「进展顺利」,并对今年年底达成合并协议,表示有信心。
欧盟执委会今天稍早也发表声明说,该会已批准这项多媒体合并案,并附加一项条件,那就是,美国线上和时代华纳必须履行其承诺,和德国BertelsmammAG公司「断绝所有结构上的关系」。
身为全球最大电脑网路公司的美国线上,与Bertelsmann设立了数家合资企业,而欧盟官员们说,一旦这种关系「逐一」断绝,那么未来合并后的「美国线上时代华纳」公司将不致于在音乐出版事业中占有「左右大局的份量」。
欧盟方面在六月间着手全面调查工作时,曾对合并后的时代华纳和美国线上未来在网路音乐流通和网路拨接与付费资源上的影响力,表示疑虑;欧盟必须为其十五个会员国执行公平竞争和反托辣斯的相关法律。
美众议院通过解除对古巴粮食医疗用品禁运
法新社华盛顿十一日电
美国众议院十一日通过放宽对古巴长达四十年禁运的决议案,允许对古巴出售粮食和医疗用品。这项法案目前须经参议院通通,再送交柯林顿总统签署。
众议院以三百四十票比七十五票通过这项法案。此一法案解除了对古巴的粮食和医疗用品禁运,但仍禁止美国公民营机构对此类交易提供融资,以及保留美国公民前往古巴旅游的限制。
这项法案也要求总统在实施任何新的单边制裁时须寻求国会同意。
这项法案同时也将解除对利比亚、伊朗、苏丹、和北韩的粮食和医疗用品禁运。
继古巴爆发革命导致卡斯楚上台之后,华盛顿当局首度在一九六一年对哈瓦那当局实施经济禁运。
赵明禄与欧布莱特等美高层官员会谈
法新社华盛顿十一日电
继昨天拜会美国总统柯林顿之后,北韩特使赵明禄今天与美国资深官员会谈两国问题;上午前往国务院会晤国务卿欧布莱特和其他负责研拟对北韩政策的美国谈判代表,而后将前往五角大厦会晤国防部长柯恩,可能谈及北韩的飞弹计划及南北韩间的紧张情势。
柯林顿与赵明禄十日在白宫椭圆形办公室晤谈四十五分钟,讨论从美国对北韩飞弹计划的立场到北韩被指支持恐怖行动等多方面问题。
赵明禄将北韩领袖金正日的一封信转交给柯林顿,信中括及金正日对于如何修睦北韩与美国关系的看法。
欧布莱特在后来款待赵明禄的餐宴中告诉他,两国进行历史性修睦关系是可能的事。她说:「世界大部份地区的冷战早在十年前结束,唯独朝鲜半岛不然。」但又说:「冰冻是可以化解的,不同立场经岁月流逝也可以成为共同见解。」
赵明禄将于十二日结束访美行程,但迄至目前还没有报导显示他此行达成任何具体进展。
那史达克指数跌跌不休加深投资人对前景忧虑
法新社纽约十月十一日电
那史达克这项「新经济」指数在不久之前还是华尔街表现耀眼的明星,最近却跌跌不休,今天继续下挫,加深了投资人对科技和网路公司财务前景的忧虑。
那史达克电子综合指数下跌七十二点0五点,幅度为百分之二点二二,收在三一六八点四九。盘中跌幅并曾一度达到百分之四点二三。
这是那史达克指数今年第二次跌破三千二百点大关
今天中午,那史达克指数的位置与三月十日缔造五0四八点六二历史高点时相较,跌幅已达百分之三十七点二,并继续朝去年十一月的指数水准滑落。在那史达克市场挂牌的约五千家公司大都是科技导向的业者。
电信类股的价位已由高点重挫百分之四十八,电脑制造业者、软体供应商、晶片业者和网路公司的股价也都跌了四成。
那史达克市场的股价在一波波买气推升下飙升数月后大幅反转,令纽约和国外其他市场的投资人背脊发凉
网路巨擘雅虎公司(Yahoo)和那斯达克市场的其他大企业都遭这波跌势重创,一如今年稍早中箭落马的规模较小网路公司。
今天雅虎的股价跌到六十八美元,比起二百五十美元的天价,跌幅已达百分之七十三。
苹果电脑(Apple)的股价也由高点跌了百分之七十五,戴尔电脑(Dell)的跌幅是百分之六十一,英特尔(Intel)则是百分之五十二。
思科公司(Cisco Systems)的市值由五千七百七十亿美元大幅缩水,如今只剩三千五百九十亿美元。
不过,被视为传统制造业者的奇异电器(General Electric)逆势挺立,市值仍达五千五百四十亿美元,距离最高纪录的五千九百九十亿美元不远。
白茜芙抵北京和中共磋商世贸入会问题
法新社北京十二日电
美国贸易代表白茜芙今天抵达北京,准备就中共的经济改革及其加入世贸组织的问题,和中共官员进行磋商。
美国驻北京使馆的一名官员表示:「她将与中共官员进行会谈,但目前我们对于相关的行程细节,尚未掌握。」消息人士透露,白茜芙此行可望会见中共外经贸部部长石广生,以讨论中共世贸入会多边谈判近来所遭遇的一些问题。
据报目前在日内瓦所进行的相关谈判已经触礁,其关键在于,中共将如何履行先前与大约三十六个世贸会员国进行双边谈判时所作出的市场开放和关税调降承诺
美国和中共就世贸入会问题所签订的双边议定书,已成为美方为中共通过永久性正常贸易关系法案的依据,而该法案已在前天由柯林顿总统签署成为法律。
在白茜芙行前,中共十五届五中全会甫于昨天闭幕,会中通过决议,要使中国大陆经济扩大对外开放并与国际接轨,同时二0一0年的国内生产总值也要比二000年「翻一番」。
白茜芙预期还将要求石广生,将所谓「国民经济和社会发展第十个五年计画」的相关内容加以说明,因为普遍认为,此一「十.五计画」的内容将契合中共加入世贸组织的需要。
中共总理朱鎔基是先前两个五年计画的幕后主要推手,而这两个计画已将大陆原本马列式的指令经济大幅扭转为市场经济。
在白茜芙仓促往访的此时,朱鎔基和石广生正准备前往日本进行正式访问。
菲律宾副总统退出内阁
法新社马尼拉十二日电
菲律宾副总统阿诺育女士今天退出艾斯特拉达总统的内阁,她辞去社会福利部长职位,但仍保留副总统一职。如果艾斯特拉达辞职或无法完成六年任期的剩余时间,则她将是法定的继任者。艾斯特拉达总统目前正卷入严重的赌博贿赂丑闻。
阿诺育的一位助理说,副总统目前并不支持她的「厄沙人民力量基督联盟」  (Lakes--NUCD) 的国会议员弹劾艾斯特拉达的计划,她也不支持要求他辞职的声浪。
艾斯特拉达所属的菲律宾群众党 (LAMP) 已经扬言将对抗国会弹劾他的任何企图。
阿诺育目前在欧洲旅行,她在由办公室发布的声明中说,自从一名总统的友人九日指控艾斯特拉达从签赌组头收取将近九百万美元的贿赂之后,她一直「与人民研商」。
声明中说:「本人非常感激总统任命我担任这项内阁职位,使我有机会为穷人服务,我对于我不再能有机会作为现任内阁的成员感到遗憾。」
阿诺育说,她在十日提出辞呈。
艾斯特拉达今天稍早否认有关收受贿赂的指控,并且表示将继续留任。
白茜芙抵北京和中共磋商世贸入会问题
法新社北京十二日电
美国贸易代表白茜芙今天抵达北京,准备就中共的经济改革及其加入世贸组织的问题,和中共官员进行磋商。
美国驻北京使馆的一名官员表示:「她将与中共官员进行会谈,但目前我们对于相关的行程细节,尚未掌握。」消息人士透露,白茜芙将在中共总理朱鎔基向中非合作论坛与会人士发表演说前,拜会朱鎔基。另外,她也可望会见中共外经贸部部长石广生,以讨论中共世贸入会多边谈判近来所遭遇的一些问题。
据报目前在日内瓦所进行的相关谈判已经触礁,其关键在于,中共将如何履行先前与大约三十六个世贸会员国进行双边谈判时所作出的市场开放和关税调降承诺
美国和中共就世贸入会问题所签订的双边议定书,已成为美方为中共通过永久性正常贸易关系法案的依据,而该法案已在前天由柯林顿总统签署成为法律。
在白茜芙行前,中共十五届五中全会甫于昨天闭幕,会中通过决议,要使中国大陆经济扩大对外开放并与国际接轨,同时二0一0年的国内生产总值也要比二000年「翻一番」。
白茜芙预期还将要求石广生,将所谓「国民经济和社会发展第十个五年计画」的相关内容加以说明,因为普遍认为,此一「十.五计画」的内容将契合中共加入世贸组织的需要。
中共总理朱鎔基是先前两个五年计画的幕后主要推手,而这两个计画已将大陆原本马列式的指令经济大幅扭转为市场经济。
在白茜芙仓促往访的此时,朱鎔基和石广生正准备前往日本进行正式访问。
高尔与布希在北卡进行第二次总统辩论
法新社北卡罗来纳州文斯登萨莱姆十一日电
美国共和与民主两党总统候选人布希与高尔,十一日在北卡罗来纳州进行第二次总统辩论时,两人在外交与内政问题方面,出现针锋相对的场面。
距十一月七日总统大选仅剩二十七天,民意调查显示布希与高尔两人所获支持率依然不相上下。布希与高尔对美国在国际上应扮演之角色的看法迥异。
在北卡罗来纳州文斯登萨莱姆威克森林大学举行的第二场总统辩论中,布希说:「我不确定美国的角色是要管全球事务,去跟人家说:『事情应该这样、那样』。」
高尔对美国扮演全球唯一超级强国的角色,则以较广的角度切入。他说:「无论喜欢与否,美国现在已经是全球的龙头老大,其他所有国家都寄望于我们。不能只因我们不可能、也不应该管各国事务,就不去注意各地的情势。」
在结束辩论后立即进行的民调结果显示布希略占上风。选民对布希的表现,也给予较高的评价。
根据十月六日至九日由华盛顿邮报与ABC 新闻联合举办的民意调查,布希在总统辩论后的支持率,以百分之四十八比四十五领先高尔三个百分点,而由美国有线新闻网/今日美国/盖洛普民意调查联合举办的最新民调,亦显示布希以百分之四十七领先高尔的百分之四十四。以上两次民调的误差率均为正负三个百分点。
布希肯定柯林顿一九九九年之决定主导北约组织对贝尔格勒进行轰炸,以及在中东和谈上华府展开外交努力,关于当前以色列与巴勒斯坦十二天的冲突造成百余人丧生,他与高尔一致强烈表态支持以色列。
主持人雷勒提问对过去二十年来美国派兵海外的行动有什么评价时,高尔说换作是他的话,他不会派遣军队到黎巴嫩去,此外索马利亚那次部署行动实在「有欠考虑」。
布希一方面表示不会派兵到索马利亚,并赞扬柯林顿之决定不派兵到卢安达,但另一方面却语重心长的表示,柯林顿让美军的士气低落了。
南印度洋就全球暖化问题进行创新实验
法新社巴黎十二日电
在南印度洋的一项创新实验已引起海洋能否「施肥」,以吸收造成全球暖化的碳气问题。
纽西兰塔戈大学的包艾德领导的一个研究小组,将八点六公吨的铁化合物注入距塔斯马尼亚以南约两千公里的南印度洋中,观察这些化合物是否将协助浮游植物群落生长。
浮游植物是海洋中的微小植物,它们在生长时会吸收二氧化碳,因此产生一种可能性,即,像海绵一样,它们可吸收引起地球气温危险升高的矿物燃料气体的释出物。
在英国科学周刊「自然」杂志今天发表的研究报告中,包艾德领导的研究小组表示,这项实验是一项重大成就。
在含铁营养物被注入海洋中六周后,卫星在海面上发现一大片以这些营养物为生的浮游植物,长达一百五十公里、宽四公里。
研究报告说,这一大片浮游植物会保持至少两周以上,所积聚的海藻碳至少六百至三千公吨。
不过,研究人员未能留意其后所发生的事,尤其是观察这些浮游植物是否逐渐沉入海底。
麻省理工学院的研究员齐斯霍德在一篇评论中警告,勿急着试图以对海洋「施肥」--即使是适量的铁质化合物--来抵销温室效应。她说,这项实验将威胁海洋的生态系统。
国务院对李察吉尔与欧特莱特互换不予置评
法新社华盛顿十月十一日消息
总是一本正经的美国国务院周三保持一贯作风 ,对好莱坞影星李察.吉尔、与国务卿欧布莱特希望交换身份一天一事,采取不予置评的态度。
美国国务院发言人包润石在被媒体要求针对吉尔与欧布莱特的声明发表评论时指出:「这可能会使我的工作暂时变得有趣些,但是我想我不能,我对此是不予置评。」稍后,一名要求匿名的国务院高层官员表示,他认为如果交换身份对欧布莱特是比较有利的。这名官员说:「让我们这么说吧!我认为她会比李察.吉尔还要享受交换身份一事。」曾经和茱莉亚.罗勃兹主演过「麻雀变凤凰」和「落跑新娘」,同时也是着名模特儿辛蒂.克劳馥前夫的李察.吉尔,周二在接受电视访问时公开表示,如果他能够当一天的女性,那么他想成为欧布莱特。他在接受美国广播公司「早安美国」节目访问时说:「我脑海中浮现的第一个影像就是国务卿欧布莱特。我认为她现在正在处理的事情是相当重要的。」而根据华盛顿邮报周三的报导,即将前往北韩作历史性访问、试图恢复中东和平、并且身负其他外交重任的欧布莱特,则对李察.吉尔的这个想法作出审慎但赞同的反应。报导引述欧布莱特的谈话指出:「我倒希望自己是他。
安南的中东和平努力获得突破
法新社耶路撒冷十二日电
联合国秘书长安南的中东和平努力显然已获得突破,美国和以巴高级安全官员将在今天召开会议。
联合国发言人艾克哈特表示,以色列和巴勒斯坦领袖已同意召开一项三边安全会议,以遏止中东持续中的暴力冲突。
昨天,在约旦河西岸,两名巴勒斯坦人在与以军的冲突中丧生。另有一名巴勒斯坦人在加萨走廊遭以军击毙。自九月二十八日以巴爆发冲突以来,已有一百零二人丧生。
艾克哈特昨天接受CNN访问时表示,安南已获得以色列总理巴瑞克和巴勒斯坦领袖阿拉法特首肯举行三边安全会议。
艾克哈特说:「安南表示,他与阿拉法特和巴瑞克达成协议,将召开一项三边安全委员会会议。」
艾克哈特表示,「到目前为止,三边安全委员会从未召开高层会议。此一军事委员会由美国、以色列和巴勒斯坦军事或安全官员组成。会议将在明天  (周四)举行。」
白茜芙表示中共重申加入世贸组织承诺
法新社北京十二日电
美国贸易代表白茜芙表示,中共国务院总理朱鎔基今天告诉她,北京将不会背弃已与世贸组织会员国达成的任何贸易协定。
白茜芙说:「朱鎔基总理明确的强调,中国绝对不会背弃任何协定。」白茜芙此行是为消除中共和世贸组织工作委员会间最后的歧见。
白茜芙表示,中共九月在日内瓦与世贸组织工作委员会的一项会议遭到阻碍是正常的,但她很高兴朱鎔基重申北京为加入世贸组织所作的承诺。
她说,美国、欧盟和其他世贸组织会员国仍希望中共能在今年底之前加入世贸组织,但这要视北京而定。
白茜芙表示,「中国加入世贸组织的速度实际上完全视它本身而定。」
她补充说,中共对加入世贸的许多规定感到招架不住。世贸组织工作委员会希望中共履行这些规定,以确保实践其开放市场的承诺。
报导称欧卿赴平壤访问时将促成柯林顿访北韩
法新社汉城十二日电
所有北韩国营媒体今天一致报导美国与北韩的联合声明,指出美国国务卿欧布莱特在抵达平壤访问期间,将促成美国总统柯林顿赴北韩访问。
欧布莱特是在昨天接受邀请将赴北韩访问的,但确切日期尚未敲定。她是在北韩特使赵明禄昨晚在华府设宴回请欧卿的场合中,作此划时代的重大宣布。
平壤国营媒体在宣布欧卿打算为柯林顿访北韩铺路的同时,还声称美国与北韩双方也同意设法以一全面和平协议取代一九五三年休战协议,正式终止韩战。
气氛亲密的此一宴席设在华盛顿市中心一家饭店,欧布莱特在席间告诉赵明禄与在场的双方助理说:「关于我们达成了协议我将于近期赴平壤访问这件事,我在此表示感谢。」
赵明禄说:「我们的领袖金正日已决定化解贵我两国双边关系中的对抗与不信任。」
赵明禄正在华府进行三天访问,前两天他与包括欧卿与国防部长柯恩在内的美国高层官员举行会谈,议题包括平壤发展飞弹计画,以及支持恐怖活动等。
南韩决策者希望赵明禄此次美国之行,将有助于他们评估北韩军事统治者是否真心诚意要降低紧张关系,或者只是想得到援助以巩固其政权。
美国官员说,欧卿赴平壤访问的问题早就上了谈判桌,过去几天又再重提。一位资深国务院官员说:「我们决定下一步要前往北韩,跟金正日举行会谈,看看未来情势会如何发展。」
大都会队擒下红雀赢得国联冠军系列战首役
法新社密苏里州圣路易十月十一日消息
美国职棒大联盟纽约大都会队周三在国家联盟冠军系列赛第一战中,派出麦克.汉普顿把关,他主投七局没有失分,加上杰.派顿和陶德.季尔的全垒打进帐,使得大都会队以六比二轻松击败圣路易红雀队,在七战四胜制的国联系列战中拿下第一胜。
最近七年来拿下国联第一胜的球队,后来都打进世界大赛。
而国联的冠军盟主将在从十月二十一日开始的世界大赛中,面对由西雅图水手队和纽约洋基队争冠的美国联盟霸主。
至于国联系列赛的第二战周四将在红雀队主场举行
汉普顿在这场比赛中主投 七局,并且化解了第一局场上的紧张局势,在第八局则由救援投手约翰.法兰柯上场接替,到此仍然保持无失分的优势;到了第九局阿曼都.班尼兹上场担任终结任务,但是被红雀队击出两支安打掉了两分,所幸最后仍然安然结束比赛,终场大都会就以六比二擒下红雀。
大都会队捕手麦克.皮亚萨表示:「投手的表现在季后赛相当重要,而汉普顿足以担当大任瓦解对方攻势,他能够投出进入好球带的球、并且露一两手深卡球和速球的球技。」大都会队在这场比赛中,在第一局就拔得头筹,当时皮亚萨和裴瑞兹分别击出两垒安打,加上获得保送的阿方索、以及成功击出高飞牺牲打的凡杜拉,使大都会能够在一开赛就以二比零,让球队吞下定心丸,最后并且以六比二获得胜利。
草拟香菸公约菸商和反菸团体各抒己见
法新社日内瓦十二日电
联合国世界卫生组织针对制定全球条约以抑制吸菸丧命人数的听证会今天起在日内瓦举行。全球主要香菸生产厂商和反菸团体都参加这项为期两天的公听会,与会人士及各医学协会、劳工和菸农团体等,各有五分钟时间可在会上提出本身主张。
世界卫生组织的一百九十一个会员国定十六日起针对草拟首个公共卫生公约事宜展开正式协商。世界卫生组织冀望拟议中的这项「管制香菸架构公约」能在二○○三年前准备就绪,该架构公约内容将包括禁止香菸广告、调高菸税和发起遏止青少年染上吸菸恶习的各种运动等。
世界卫生组织警告指出,目前每年约有四百万人因吸菸丧生,倘若袖手不管,至二○三○年,每年将有一千万人将因与吸菸有关的疾病丧命,且绝大部分受害人是开发中国家人民。
英美菸草公司和日本菸草公司以及菲利浦摩里斯菸草公司将在听证会上提出口头说明。英美菸草公司在提出的书面意见中表示,拟议中的公约「有严重瑕疵,将无法达致其目标」。
洋基击败水手在美联冠军系列战扳回一城
法新社纽约十月十一日消息
美国职棒大联盟纽约洋基队明星游击手德瑞克.基特的两分全垒打,协助队友在八局下半拿下七分,在美国联盟冠军系列赛第二战中,以七比一击败对手西雅图水手队,使两队在七战四胜制的美联争霸赛中,目前维持一比一的平手均势。
双方第三战将于周五在西雅图举行。至于取得美联冠军头衔的球队,将在从十月二十一日开始的世界大赛中,面对争取国家联盟冠军的纽约大都会队、与圣路易红雀队中的胜方。
寻求在五年内第四度拿下世界大赛冠军奖杯的洋基队,在这场比赛的前七局一直无法突破水手 队先发投手的防守,没能改变捧鸭蛋的窘境;不过到了第八局水手队换上亚瑟.罗兹主投以后,故事就有了不一样的发展。
大卫.贾斯提斯首先上场挥出二垒安打,接着柏尼.威廉斯再接再励敲出一垒安打,为球队拿下关键的第一分。接下来洋基队的炮火马力全开,基特补上一支两分全垒打,再加上保罗.欧尼尔的高飞牺牲打,协助先前站上得分位置的队友马汀尼兹奔回本垒再下一城,一连串的攻势使洋基队在单局拿下七分,即使水手队赶紧换上荷西.梅沙担任救援也已经于事无补。
至于洋基队先发投手素有「公爵」之称的奥兰多.费南德兹,在第三局一度失守,在两人出局的情况下,让麦克.卡麦隆跑回本垒拿下两队的第一分,使水手队率先取得一比零的优势。不过右手投球的古巴投诚投手费南德兹,不愧是场上的三十一岁寿星,立刻稳住阵脚,在主投八局中就失掉这一分,被击出六支安打,三振七名打者,三次四坏球保送,拿下他个人职业生涯的季后赛七连胜。
旅法华人作家高行健荣获今年诺贝尔文学奖
法新社斯德哥尔摩十二日电
瑞典皇家学院宣布,旅居法国华人作家高行健因为为「中文小说与戏剧打开新路」所作的贡献,今天荣获诺贝尔文学奖。
瑞典皇家学院在颂词中说,高行健荣获诺贝尔文学奖,因为他是「一名举世公认、具有深刻洞察力和语言天才的作家,为中文小说与戏剧打开了新道路」。
高行健将可获得九百万瑞典克郎 (约一百万美元)的奖金。
他将在十二月十日在斯德哥尔摩举行的仪式中,和其他诺贝尔奖得主接受瑞典国王卡尔十六世.古斯达夫颁奖。十二月十日是诺贝尔奖创立者瑞典学者与发明家诺贝尔的逝世纪念日。
今天宣布的文学奖是今年将颁赠的六个诺贝尔奖中的第五个,且是由瑞典皇家科学院所决定。
最后一个也是最具声望的奖项是和平奖,将在明天宣布。
安南谴责两名以国士兵在约旦河西岸被杀事件
法新社贝鲁特十二日电
联合国秘书长安南今天对两名以色列士兵在约旦河西岸的雷马拉被一群巴勒斯坦人杀害一事斥之为「龌龊的事件」,他说,此事将妨害结束暴力的努力。
安南在贝鲁特告诉记者说:「我知道当地今天早晨发生了某些龌龊的事件。」
他在被问到对这些事件的看法时说:「我尚未接到完整的报告,但我得到消息说,发生类似的事件。」
安南说:「此事对解决事情没有帮助,事实上它已使得我们正在试图解决的问题复杂化。」
巴勒斯坦警方说,这两名被害的士兵隶属于以色列一个便衣秘密特勤单位。巴勒斯坦警方已逮捕这个单位的某些成员以免遭到群众的攻击。
以色列军方的一名发言人说,已有四名以色列士兵被巴勒斯坦警方逮捕。但其他两名士兵的命运未卜。
以色列电视台则报导说,还有第三名士兵被杀,而且另外有一名士兵受重伤。不过这项报导未能立即获得证实。
菲律宾国内渡轮发生大火七百名乘客获救
法新社马尼拉十二日电
海岸警卫队和官员表示,一艘驶往马尼拉的菲律宾国内渡轮,今天拂晓前遭到大火袭击,渡轮上约七百名乘客均已获救。
海岸警卫队说,在接获「六号超级渡轮」船长的求救讯号后,海岸警卫队快艇和两艘经过的商轮立即赶往,协助救起在大火燃烧一个小时后弃船而去的乘客。
官员们表示,大火约起于今天凌晨五时二十五分。起火原因不明。
广播报导说,尽管海岸警卫队表示该艘渡轮火势已被控制,早上仍可见浓烟从渡轮涌出。
该艘渡轮所属航运公司发言人韦杜休表示,海岸警卫队和其他船只「目前已能掌控救援行动」。
该艘行驶于岛屿间的渡轮,由菲律宾南部圣托斯将军市驶返马尼拉,却在马尼拉南边约一百公里的八打雁省外海起火燃烧。
韦杜休在ABS--CBN电视台上表示:「我希望告诉来自圣托斯将军市和怡朗的六号超级渡轮七百名乘客的家属,所有乘客的下落均在掌控中,没有人伤亡。」
她说,在船长发出「弃船」讯号后,一百一十九名船员立即确保旅客名单上的七百名乘客均安全下船,「我们也通知所有附近船只协助我们的救援行动」。
白莤芙表示,中共会遵守贸易承诺
法新社北京十月十二日电
美国贸易代表白莤芙表示,中共总理朱鎔基已经告诉她,尽管在中共加入世界贸易组织的最后阶段中出现一些障碍,不过中共仍然会严格遵守为了入会所作出的开放市场的承诺。
白莤芙在周四表示,朱鎔基已经明确的告诉她,中共不会撤回任何协议。白莤芙正在中国大陆访问,以寻求解决中共和日内瓦世界贸易组织工作小组之间的歧见
白莤芙在和朱鎔基会晤之后的一项记者简报会中指出,中共在九月份和世贸组织入会小组之间所遭遇的问题,是很平常的事,而且这些障碍一定可以被克服。
她表示,美国、欧洲联盟以及其它世贸组织的成员,仍然希望中共能够在今年年底以前加入世界贸易组织,不过入会的速度要靠中共自己决定。
根据报导,中共方面拒绝世贸组织入会小组所提出的要求,包括说明如何去除贸易障碍、允许外国竞争等
报导也指出,入会小组也要求中共提出规划草案和细节,说明如何执行已经和贸易伙伴所达成的协议。
白莤芙说,世贸组织希望获得中共方面明确保证的部份包括农业配额,国内和外国产品不同的制造标准以及逐渐采行的贸易权利等。
美舰在叶门遭撞击造成四名水兵丧生
法新社叶门亚丁港十二日电
美国海军说,一艘可充气的船只今天在叶门的亚丁港撞击一艘美国驱逐舰,引发爆炸,并且造成至少四名水兵丧生,三十人受伤和一人失踪。
海军少校裴尔基说:「来自首都沙那的大使馆助理武官目击一艘圆弧形状的船只撞到驱逐舰的一侧,并且发生爆炸。」
他说:「一位美国陆军少校在爆炸发生时目睹这艘船撞击驱逐舰的一侧。」
裴尔基在美国第五舰队设在巴林的总部接受电话访问时说:「目前我们听到的是有四人丧生,三十人受伤和一人失踪。」
他说:「这艘阿雷柏克级驱逐舰在当地时间中午十二时十五分 (台北时间今天下午五时十五分) 发生爆炸时正在叶门的亚丁港内进行加油作业。这艘名为柯尔的军舰在左舷吃水线附近被撞了一个二十到四十呎宽的大洞。」
他接着说:「涌进的海水已被阻住,没有发生火灾的报导,在爆炸后,柯尔号军舰向左舷倾钭四度。」
稍早目击者说,在一个新的货柜船码头区有浓烟升起,安全部队已经封锁了这个地区。有些目击者说,他们曾在这个深水港内见到有船只的残骸漂流。
旅法华裔作家高行健获得诺贝尔文学奖
法新社斯德哥尔摩十月十二日电
瑞典皇家科学院周四宣布,旅居法国的华裔作家高行健因为开创了中文小说和戏剧的新道路而获得今年的诺贝尔文学奖。
瑞典皇家科学院在赞词中表示,高行健得奖的原因是他的作品具有普世的可读性、苦涩的洞察力与巧妙的语言,为中国小说与戏剧开辟出新道路。
高行健将可以获得九百万克朗、大约近一百万美元的奖金。
高行健将和今年其它的诺贝尔奖得奖者在十二月十号于斯德哥尔摩举行的颁奖典礼中,从瑞典国王卡尔十六世手中获颁这项殊荣。
去年的诺贝尔文学奖得主是德国的葛拉斯,他是以一系列德国战后和纳粹主义的影响等相关作品而获奖。
周四宣布的文学奖是今年诺贝尔奖所宣布的第五个奖项。
最后一项、同时也是最受推崇的和平奖,将在周五宣布。
两名以色列士兵在西岸遭巴勒斯坦群众杀害
法新社约旦河西岸雷马拉十二日电
两名以色列士兵在约旦河西岸冲突一触即发城镇雷马拉遭巴勒斯坦愤怒群众杀害,此一事件立即引发以色列可能采取报复行动的忧虑,并为中东和平进程投下阴影。
以色列总理巴瑞克说,此项杀害对和平进程是「非常严重」发展。他语带不祥的表示,以色列「会知道该怎么做」。
联合国秘书长安南对此一事件表示遗憾。他说,这个事件「使我们目前试图解决的问题更加复杂化」。
目前仍不清楚此一事件是否会危及预定由美国中央情报局局长主持的以巴安全首长会议。
目击者说,两名以色列士兵被数以百计巴勒斯坦愤怒群众从巴勒斯坦警察局拖出并施暴后,残缺的尸体横陈街头。
巴勒斯坦警方表示,这两名士兵是便衣特工部队成员,他们逮捕他们是为了保护他们,使他们免遭群众施暴。
库尔登打入日本网球公开赛半准决赛
法新社东京十月十二日电
法国公开赛的冠军巴西名将库尔登周四击败来自义大利的高登齐,打入日本网球公开赛的半准决赛。
二十四岁的第一种子库尔登是以三比六、六比三以及六比四的比数,打败了高登齐。
澳洲名将菲利普西斯则是以七比六、六比四击败了南韩的尹龙一,也获得晋级。菲利普西斯可能在决赛时遭遇库尔登。
库尔登说,他应该在前两盘就可以赢球。他有一些机会但是却没有把握。一直到第一盘以后,才在比较重要的关键点上打出好球。
将在周五举行的半准决赛中,库尔登将和第七种子赫巴提过招。赫巴提是以六比四、六比四击退第九种子库赛拉,挺进半准决赛。
至于菲利普西斯下一场比赛的对手则是来自荷兰的史查肯。
其它顺利闯入下一轮比赛的选手还包括第四种子厄瓜多的拉潘提、以色列的第十五种子李维、第八种子的摩洛哥选手阿拉齐,以及辛巴威的第六种子布雷克。
至于在女子组的比赛方面,卫冕的第二种子美国选手佛列瑟轻松的以六比一、六比二击败来自奥地利的普利斯克,而来自台湾的李慧芝则是不幸败给了南非的克鲁格,遭到淘汰。
柯林顿宣布立即取消对南斯拉夫的制裁
法新社华盛顿十二日电
美国总统柯林顿今天宣布,美国将「采取立即步骤」,取消对南斯拉夫的制裁。
柯林顿在一项声明中说,他已指示国务院和财政部「采取立即步骤,开始取消一九九八年对塞尔维亚实施的贸易与财经制裁,除了那些针对前政权的人员之外」。
柯林顿说,石油禁运与飞航禁令将被立即取消。
他说,美国有「强烈的兴趣,在南斯拉夫新选出的领袖努力建立一个真正的民主社会之际支持他们」。
柯林顿说,这项行动在欧洲联盟本月九日宣布取消制裁措施的「范围内」。
他说:「我们将 (与欧盟) 一起协调行动。」
柯林顿说,美国将继续对米洛塞维奇政权的高级人员实施旅行禁令,不过将「检讨我们对塞尔维亚参与国际金融机构的限制」。
以军将所有巴勒斯坦城镇封锁
法新社耶路撒冷十二日电
以色列军方发言人告诉记者,以军今天已将所有巴勒斯坦人居住的城镇封锁。
该发言人说,「目前所有巴勒斯坦人的城镇都被关闭」,并说,封锁地区禁止一切人员进出。
以军在采取这项封锁措施之前,曾对约旦河西岸的雷马拉镇进行火箭攻击,以报复巴勒斯坦民众今天稍早杀害两名以国士兵的行为。891012
国际板球协会支持进行贪污调查
法新社奈洛比十月十二日电
国际板球协会(ICC)主席葛瑞对巴基斯坦板球协会(PCB)要求调查传闻中的一九九九年世界杯板球赛贪污事件,表示支持。
葛瑞说,如果在他们的观点认为,进行调查可以杜绝板球界的贪污歪风,那么国际板球协会对此表示欢迎
周四在喀拉蚩,巴基斯坦板球协会主席齐亚表示,他已经要求巴基斯坦总统拉非格下令调查,同时也没有来自外界的压力。
齐亚说,为了自己以及球员的清白,巴基斯坦板球协会已经要求进行新的调查工作。
他说,为什么会说国际板球协会和其它相关的人士对巴基斯坦施加压力?这种说法都是毫无根据的。
“一直有传闻指巴基斯坦在一九九九年世界杯比赛中意外先后败给孟加拉和印度,是已经事先安排好的,既然如此,为什么不加以澄清?南非联合板球协会的官员贝奇指控巴基斯坦在去年世界杯中预先安排好比赛结果。
贝奇说,这项消息是来自巴基斯坦板球协会的前执行长穆加迪汗。穆加迪汗也已经证实了贝奇的说法。
齐亚说,他们已经在去年六月的国际板球协会会议中抗议了贝奇的指控,为了清白,巴基斯坦要求对此事件进行调查。
在相关的发展方面,前伦敦市警察专员戈登下个星期将前往奈洛比进行报告,向国际板球协会说明去年六月所成立的反贪污小组的工作情况。
这个小组的主要工作内容是在调查一九九九年世界杯板球赛。
国际板球协会计划在未来三年内投下近四百万美元的经费,希望藉此杜绝板球界的贿赂风气。
塞勒拉公司已破解老鼠基因组密码
法新社华盛顿十二日电
美国塞勒拉基因公司宣布,该公司已破解老鼠基因组的排列顺序,而这将有助于增进研究人员对人体基因组的了解。
设在马里兰州洛克维市的这家公司发表声明指出,经过六个月的密集研究之后,该公司已将三个品种老鼠体内的九十三亿对去氧核糖核酸密码破解。
塞勒拉公司总经理凡特说:「老鼠的基因组是无价之宝,可用来诠释人类的基因组,也可用在生物医学的研究中。」
老鼠的基因密码有百分之九十与人体相同。891012
南斯拉夫将采行动与美国恢复正常关系
法新社贝尔格勒十二日电
美国总统柯林顿宣布将取消对南斯拉夫的制裁之后,南斯拉夫总统柯斯杜尼查宣布,南斯拉夫准备与美国恢复正常关系。
柯斯杜尼查会见柯林顿的巴尔干半岛特使欧布赖恩之后告诉记者说:「在沟通方面有隔阂,我希望这次会谈之后,我们能跨越这种隔阂,关系即可正常化。」
柯林顿在华盛顿宣布,他已指示国务院和财政部「采取立即措施,开始取消一九九八年对塞尔维亚实施的贸易与财经制裁,除了针对那些前政权的人员之外」。
他说,石油禁运和飞航禁令将立即被取消。
在贝尔格勒,欧布赖恩谈到前南斯拉夫总统米洛塞维奇上周下台后,美国对南斯拉夫的民主有信心。
他说:「我们有信心,民主转移将获得巩固,并迈向新选举,使得我们可以见到民主在各阶层生根。」
柯斯杜尼查说:「我对我们今天会谈的意义,持乐观看法。」
他说,「假如我们的美国同僚对南斯拉夫境内的民主过程更加了解,沟通隔阂」将不会妨碍南斯拉夫与美国的关系。
伦敦油价飙涨 突破35美元创10年新高
法新社伦敦十月十二日电
市场显然是害怕中东紧张情势急遽升高,使得伦敦油价飙涨至10年新高,每桶突破35美元。
一宗爆炸事件与美国停靠在Aden的军舰有关,加上以色列和巴勒斯坦之间对峙的危机加深,利空的消息传来,布兰特原油期货周四午后盘中暴涨逾11%,成为35..3美元,远高于周三每桶收盘的31.79美元。
苏格兰皇家银行分析师哈崔提到以色列攻击巴勒斯坦领地,以及Aden事件时表示,以色列失去理智与美国驱逐舰事件结合在一起,造成巨大的威力。停靠Aden的美国驱逐舰上充气的橡皮艇突然爆炸,至少造成4名海军士兵丧生,哈崔形容国际油市听到这些消息,简直就像疯了一般。
全球卫生研究支出日增但用于穷人比例小
法新社曼谷十二日电
根据医疗基金会「全球卫生研究论坛」的一项研究,全球卫生研究支出日益增加,不过针对穷人和边缘人的开支不到总支出的百分之十。
「全球卫生研究论坛」在和其他追踪卫生研究资金机构所做的研究中说,在一九九二至一九九八年间,全球卫生研究支出由五百六十亿美元增至约七百零五亿美元。
「全球卫生研究论坛」今天在曼谷表示,尽管如此,在分配资金上却存在巨大不平衡。
这个研究机构执行秘书古拉特在一份声明中说:「仅变动百分之一,便需要认真的重新分配七亿美元,不过这在改善穷人和边缘人健康上可能意味巨大的不同。」
日本8月经常帐顺差跳升24.1%
法新社东京十月十二日电
日本大藏省周四公布,日本人的海外投资所得增加,以及劳务项目赤字锐减,导致8月经常帐顺差跳升24.1%。
计算商品与劳务贸易、财务所得与货币转帐的经常帐顺差8月遽增至9052亿日圆(92亿美元),为4个月来首次攀升,但经济学家警告,8月经常帐顺差窜升,也许只是短暂现象。
大和总研机构分析师Ono指出,目前难以预测财务所得与劳务项目赤字的趋势,所以8月顺差或许为一时之现象,随着油价的攀升,继续拉高进口金额,大家反而会看到顺差将再度回跌。
8月经常帐顺差当中,包括3499亿日圆的商品与劳务贸易顺差、7088亿日圆的财务所得以及727亿日圆的货币转帐。
日本投资人投资海外有价证券与股票,获取股利与利息,这些是构成财务所得顺差的大宗项目,财务所得顺差8月较去年同期增长8%。
8月劳务赤字较去年同期锐减30%,成为4319亿日圆,锐减的原因是不用像去年8月一样对液态天然气支付大额价差,也就是说,如果天然气价格涨破当初与供应商所签订的合约价,那么日本政府就必须补足两者之间的价差给供应商,其他次要的原因是管理谘询、广告与行销研究等领域的劳务赤字下降。
此外,8月商品贸易顺差减少6.8%,成为7,818亿日圆,出口商品金额增加11.7%,成为40,248亿日圆,进口额增加17.3%,成为32,430亿日圆,平均原油成本比去年暴增57%,这现象说明进口额大增的原因,而半导体进口遽增48%及办公设备进口增加37%,也促使日本进口商品金额攀升。
新力推出可爱逗趣的"机械小狮子"
法新社东京十月十二日电
日本电子业巨人新力周四发表第二代的「机器宠物」,它有愤怒与高兴的表情,听得懂自己的名字,而且跟真实宠物最不一样的地方是,它会帮主人拍照!追随第一代巨大的机器狗Aibo的大脚印,新力希望这次推出的ERS-210号小狮子,能再度掀起热卖狂潮,有如以前新力率先推出随身听,曾经带动人手一机与厂商跟进的风潮。
新力旗下的娱乐机械公司社长Amagai表示,他们曾经创造过市场潮流,八0年代推出的随身听就是最好的例子,他希望机器宠物事业会成为新力的一根台柱。新力可说是第一家带领机器人跳脱科幻小说的厂商,并以惊人的速度将机器人带进大家的日常生活里面。
第一代的AIBO机器狗于1999年六月一日在东京上市贩售,现场3000个玩具狗在短短20分钟内就被抢购一空,然后又陆续在日本境内与海外卖出4万5千个AIBO机器狗。
新力预计新发表的机械小狮子从十二月起开始出货,这个新奇的小玩意儿拥有更多的功能,它一定会比第一代的小狗更迷人。
机器小狮子外壳的颜色有金色、银色或黑色,主要是根据第一代宠物主人的建议与要求作出这些设计。主人可以为自己的宠物取个名字,只要喊出名字,可爱的机器狮就会发出特别的电子合成叫声,回应主人的呼唤
随着机械小狮子年纪的增长,ERS-210也会增加它的字汇数量,最后小狮子能够了解50个单字的意思。有些套装软体可以分开来另外买,只算ERS-210一台阳春的单价系定为15万日圆(1390美元),比第一代AIBO的25万日圆售价便宜许多。
中国流亡作家高行健荣获诺贝尔文学奖
法新社斯德哥尔摩十月十二日电
中国流亡海外的异议分子高行健既是剧作家,也是小说家,他荣获本届诺贝尔文学奖的殊荣,他的作品充满灵活的创意,虽激怒中国高层领导,却震撼全球各地的文坛。
评审于褒奖赞辞指出,现年60岁的高行健荣获诺贝尔文学桂冠的理由是「毕生之作具有世界性观点、真知灼见与匠心巧思的文字功力,开启中国小说与戏剧创造的新途径。」他最知名的巨着是「灵山(SoulMountain))」,本书透过游历中国南部地方的旅程,充分表现追本溯源、追寻内在和平与自由的精神,南部为中国道教盛行的地区。
赞辞指出,藉助多声部对位法,本书结合各种文学类别与细微的观察,令人想起德国浪漫主义所标榜世界诗歌之概念。
高行健在巴黎家中获知得奖的好消息,他告诉法新社,完全没想到竟然会得奖,真是感到非常意外,自己不是热门的人选,他开玩笑说,或许是因为这样,才比较有利。
高行健获颁的奖金达九百万瑞典克郎,接近一百万美元,中国官方媒体对这件喜事却三缄其口,然而外国分析师说,中国当局可能觉得高先生获奖是一件不光彩的事情。
普若斯特盛赞F1赛车冠军舒马克
法新社柏林十月十二日电
前F1赛车名将法国籍的普若斯特(Alain Prost)对甫于上周在日本夺下世界冠军宝座的德籍选手舒马克(Michael Schumacher)大为赞赏;他表示作为一位赛车选手,舒马克的表现更为杰出
45岁的普若斯特曾四度拿下一级方程式赛车的世界冠军,他表示舒马克的优异表现令他印象深刻;舒马克不论驾驶什么车种,面对任何状况都应付裕如。
「我就不是每种车都能立刻开到全速的境界,这一点舒马克是比我强」普若斯特表示。
德国籍的舒马克上周在东京决赛中三度封王,这是他首次代表义大利车种法拉利出赛,这场胜利也是这款义大利名车的车队21年来首度在世界级的赛事中夺冠。
普若斯特虽然也曾为法拉利效力,但表现却不理想;其赛车生涯的4个冠军头衔中,有三次是为McLaren夺下,一次是为Williams。
舒马克则是在1994及1995年,连续两年为义大利的Benetton车队夺冠。
狮子山共和国钻石出口解禁
法新社自由市十月十二日电
备受叛军战火所苦的狮子山共和国周四宣布正式解除钻石出口禁令。
狮子山共和国政府开始实施签发宝石来源证书的制度,以杜绝叛军透过钻石交易获取暴利购买武器后;多月来的钻石出口禁令终于在周四得以正式解除。
狮子山共和国矿产资源部部长穆罕默德迪恩(Mohamed Deen)表示,「狮子山共和国钻石出口禁令即日起解除」。
狮子山共和国实施的宝石来源证书中必须记载卖方姓名、钻石的重量、价值、销售目的地以及政府官印。
穆罕默德迪恩部长上周表示,从联合国于七月底颁布禁止狮子山共和国钻石出口的禁令以来,狮子山共和国每月的损失估计高达150万美元。
当初联合国之所以禁止钻石出口,是因为名为革命联合阵线(RUF)的叛军组织把持狮子山共和国众多的钻石矿区,据信叛军正是以出口钻石的丰厚收入用来购买军火。
美国驻联合国代表何布鲁克(Richard Holbrooke)表示,革命联合阵线的叛军靠走私钻石,每年平均获利3千万美元至5千万美元之谱,景气好的时候,甚至可高达1亿2千万美元。
旅法华人作家高行健荣获今年诺贝尔文学奖
法新社斯德哥尔摩十二日电
瑞典皇家学院宣布,旅居法国华人作家高行健因为为「中文小说与戏剧打开新路」所作的贡献,今天荣获诺贝尔文学奖。
瑞典皇家学院在颂词中说,高行健荣获诺贝尔文学奖,因为他是「一名举世公认、具有深刻洞察力和语言天才的作家,为中文小说与戏剧打开了新道路」。
高行健将可获得九百万瑞典克郎 (约一百万美元)的奖金。
他将在十二月十日在斯德哥尔摩举行的仪式中,和其他诺贝尔奖得主接受瑞典国王卡尔十六世.古斯达夫颁奖。十二月十日是诺贝尔奖创立者瑞典学者与发明家诺贝尔的逝世纪念日。
今天宣布的文学奖是今年将颁赠的六个诺贝尔奖中的第五个,且是由瑞典皇家科学院所决定。
最后一个也是最具声望的奖项是和平奖,将在明天宣布。
哈维凯托演新片 为德国指挥家作传
法新社柏林十月十二日电
「辛德勒的名单」描述剧中主人翁如何和纳粹军官打交道,以暗中保护犹太人的故事;而这在二次世界大战的战火下,德国着名指挥家佛韦格勒(Wilhelm Furtwaengler)也因相同的事迹而名留青史。
这位着名音乐家备受争议的一生将在本月开拍的电影中呈现在世人的眼前;好莱坞演技派影星哈维凯托(Harvey Keitel)也将参与这部新片的拍摄。
该片的匈牙利籍导演伊斯文萨宝(Istvan Szabo)周四表示,已故的佛韦格勒生前因涉嫌和纳粹政权挂勾而备受争议。
哈维凯托将在本片饰演一位在军事法庭开庭前侦讯佛韦格勒的美国军官;佛韦格勒据说曾协助希特勒铲除异己而被送上军事法庭。
本片将在柏林、德瑞斯登等都市拍摄;瑞典籍名演员史卡斯葛德(Stellan Skarsgard)也将在本片担纲演出。
伊斯文萨宝于柏林召开的记者会上表示,本片所讲述的故事,从许多在独裁政权下生存的杰出艺术家身上,都能找到相似的轨迹。
「佛韦格勒的故事不仅仅发生在德国」伊斯文萨宝表示「莫索里尼、史达林等独裁政权之下也有类似的故事」。
佛韦格勒于1922年至1945年间担任柏林交响乐团的首席指挥,稍后又于1947年重回原职,直至1954年去世为止。
纳粹统治期间,佛韦格勒与纳粹维持暧昧不明的关系,让他保住了首席指挥的地位,同时又得以保护其犹太裔同事。
发现号太空梭在佛州发射升空
法新社佛罗里达州卡纳维尔角十一日电
继四度因技术性问题而延宕发射之后,「发现号」太空梭十一日在佛罗里达州甘乃迪太空中心发射升空,展开航向国际太空站的任务。
这项第一百次的太空梭任务的主要目标是继续为一名太空人将于十一月进驻国际太空站预做准备。
包括日籍太空人若田光一在内的七名太空人原定在十月五日展开这次的太空任务,但天候不佳和技术性考量一再导致「发现号」太空梭延后发射升空。
这批太空人计划将两个组件安装于国际太空站的三个太空舱上。由十六个国家参与的国际太空站计划预计于二○○五或二○○六年完成,但国际太空站实验室的工作将至少持续至二○一三年。
塞勒拉公司已破解老鼠基因组密码
法新社华盛顿十二日电
美国塞勒拉基因公司宣布,该公司已破解老鼠基因组的排列顺序,而这将有助于增进研究人员对人体基因组的了解。
设在马里兰州洛克维市的这家公司发表声明指出,经过六个月的密集研究之后,该公司已将三个品种老鼠体内的九十三亿对去氧核糖核酸密码破解。
塞勒拉公司总经理凡特说:「老鼠的基因组是无价之宝,可用来诠释人类的基因组,也可用在生物医学的研究中。」
老鼠的基因密码有百分之九十与人体相同。
贝克汉呼吁继任教练须为英国人
法新社伦敦十月十二日电
英国足球代表队总教练一职的人选,在基根(Kevin Keegan)辞职后一直悬而未决;最近甚至传出英国足球协会暗示有意借洋将来领军的消息;足球明星贝克汉大摇其头,认为英国队还是要由英国籍的教练来领导才恰当。
贝克汉对昔日教头辞职的决定相当震惊和难过,他于周四接受曼彻斯特联合电视台访问时表示,英国代表队全体队员必须全心全力一起度过难关。
「英国代表队应该由英国人来领军」,他说「英国球员出去踢球,争取好的表现,不单是为了球迷和教练,而是为我们英国人」。
对芬兰一役,贝克汉因膝伤无法上场,对此他相当难过;他说「我若是能出场比赛,我就一定会的,因为谁都想打世界杯的资格赛,但我就是没办法」。
巴瑞克将与右翼合组紧急政府
法新社特拉维夫十二日电
以色列总理巴瑞克今天宣布,巴勒斯坦恐怖分子在约旦河西岸爆发动乱后,他将在几天内组成一个「全国紧急政府」。
巴瑞克召开内阁危机会议后,在特拉维夫的记者会中说,「右翼反对党领袖夏隆将是全国紧急政府中重要的成员。」
一九九九年七月上任的巴瑞克说,将在三、四天内成立新政府。
他又说:「成立全国紧急政府是刻不容缓的,不仅是要对付巴勒斯坦人,也要应付阿拉伯人,同时要满足以色列人的期待。」
巴瑞克又说:「可能需要三、四天,但是我们一定要成立紧急政府,因为眼前有许多问题必须面对。」
自从七月大卫营和平高峰会议召开之前,巴瑞克政府在国会中即为少数政府,因此国会在十月二十九日复会时,巴瑞克可能面对提前改选的压力。
他说:「如果对方不想和平,我们不勉强,如果事实证明我们缺乏和平的伙伴,我们将采取行动与巴勒斯坦人划清界线。」
自从两周前巴勒斯坦恐怖分子制造动乱,巴瑞克就考虑与右翼成立一个全国团结政府。
巴勒斯坦人要求安理会召开紧急会议
法新社联合国总部十二日电
巴勒斯坦驻联合国观察员基德瓦十二日要求安全理事会召开一项紧急会议,立即阻止以色列使用武力。
以色列关闭约旦河西岸与加萨走廊巴勒斯坦人控制的地区,并发动火箭攻击后,基德瓦告诉记者:「以色列已采取等于向巴勒斯坦人民宣布全面作战的军事行动。」
基德瓦稍早在致安理会主席--那密比亚驻联合国大使安德贾巴的信中作上述表示。
信中说,以色列空袭巴勒斯坦地区「违反国际法的所有规定,包括联合国的决议案以及以、巴双方在配合中东和平进程中所达成的协议。」
目前在贝鲁特的联合国秘书长安南警告,以、巴情况可能「升高至使整个区域不稳」。
美官员指美舰在叶门挨炸是恐怖份子攻击行动
法新社华盛顿十二日电
美国官员说,一艘载运疑似恐怖份子的小艇十二日进行自杀式任务,在叶门的亚丁港冲撞美国驱逐舰「柯尔号」,导致该驱逐舰的舰身被炸了一个大洞,造成至少五名水兵丧生和其他十二人失踪。
要求不要透露姓名的五角大厦官员引述来自军方的消息来源说,根据目击者表示,就在这艘驱逐舰爆炸之前不久,他们看见两名男子站在一艘圆弧形的充气橡皮艇上。
美国总统柯林顿说:「就目前情况看来,这是一起恐怖主义行动,倘若果真如此,它是一件卑劣的和懦夫的行径。ⅹ
柯林顿说:ⅸ倘若他们的意图是阻挠我们推动中东和平及安全的任务,他们注定会失败。ⅹ
国务卿欧布莱特说,倘若这起攻击事件的背后涉及恐怖主义,美国将采取ⅸ适当的措施ⅹ。
柯林顿已下令中东地区的美国海军船舰的海陆军力加强戒备。
在此同时,五角大厦在伊拉克侦查到一旅的军力有移防情形,但一名国防官员表示它不像是准备发动攻击。    国防部长柯恩说,ⅸ柯尔号ⅹ驱逐舰停泊在亚丁港进行五至六小时的加油作业时发生上述爆炸件,造成至少五名水兵丧生,另外十二人失踪,以及其他逾三十六人受伤。
法国拒发俄罗斯名模签证
法新社莫斯科十月十二日电
俄罗斯名模斯曼诺娃(Natalia Semanova)的魅力想必不够迷惑高傲的法国人,由于无法获得法国签证,本季的巴黎时装秀恐怕将看不到斯曼诺娃的倩影。
根据俄罗斯Izvestia报的报导指出,法国当局拒绝发给斯曼诺娃工作签证。
尽管顶尖的法国时装设计师写信要求,还有义大利名设计师梵伦铁诺(Valentino)亲自出面求情,但是铁了心的法国劳工局就硬是不肯发给斯曼诺娃签证。
法国驻莫斯科大使馆官员证实了这个消息。
斯曼诺娃无法参加这次在巴黎举行的2001年春夏季时装秀,将错失十五万美元的巨额酬劳。
根据法国劳工部7月24日的一封信件内容,这回法国当局之所以拒绝更新斯曼诺娃工作签证,主要是因为Elite模特儿经纪公司未能遵守有关工作合约方面的法律规定。
劳工局特别表示,斯曼诺娃在五月份和六月份都名列Elite模特儿经纪公司的薪资名单上。
Elite模特儿经纪公司坚称斯曼诺娃那时要求去渡假,因此那两个月她属于无偿渡假的状态。
中东冲突升高美对全球公民发出警讯
法新社华盛顿十二日电
在以色列与巴勒斯坦冲突日益升高及美国驱逐舰在叶门遭受攻击后,美国今天发出全球警讯,警告世界各地的美国人注意自身安全。
国务院发布了三项号公告,其中一项「全球警讯」指出,全球各地可能发生反美示威及恐怖行动,他们警告美国人展延到叶门、以色列及约旦河西岸与加萨地区的旅游行程。
「全球警讯」说,「国务院非常关心全球可能发生反美暴力行动,影响美国公民的安全与利益。」
公告中要求美国人提高警觉,注意自身安全,降低受害的可能。
国务院高级官员表示,在美国驱逐舰昨天在阿拉伯亚丁湾港口遭受攻击造成五名水手丧生,以及以巴冲突日益升高后,国务院决定向全球美国人发出前述公告。
约翰蓝侬的凶手还有其他目标
法新社纽约十月十二日电
约翰蓝侬遭歌迷枪击身亡二十年后,凶手大胆透露,原来当初想要杀的不只是约翰蓝侬,他的死亡名单上还另有其人。
纽约邮报周四报导指出,杀害约翰蓝侬的凶手查普曼(Mark David Champan)在10月3日举行的假释听证会上透露,他当时想要杀的目标并不只是约翰蓝侬而已。
查普曼拒绝透露到底是哪些人;不过作家琼斯(Jack Jones)的揣测,伊莉莎白泰勒、名电视主持人强尼卡森以及前第一夫人贾桂林甘乃迪欧那西斯都列名其中。
琼斯曾经撰书描绘这场举世震惊的暗杀事件。
美录音协会推出数位音乐辨识计划
法新社华盛顿十月十二日电
美国录音协会(RIAA) 为了杜绝网路上猖獗的音乐盗版行为,于周四宣布将进行数位音乐档案辨识技术的研发计划。
美国录音协会在声明中表示,这项计划将加速推动网路上数位音乐传输市场的成长。
该协会并表示将与日本录音产业协会以及其他音乐机构合作,共同建立一套全球性标准。
美国录音协会表示将与英国的Rightscom公司合作设计并实行这套系统。
美国录音协会表示,「这套新系统的设计是架构在现有的系统上,不但能够和销售与授权系统配合,对于未来线上音乐市场的发展更具有长远的影响」。
美国录音协会为了阻遏网路上免费传送具有版权的音乐档案而控告Napster,目前这个案子尚未裁定,不过其他同质性的音乐网站势必将会遭到此案波及。
辛吉丝率先进入苏黎世女网赛四强
法新社瑞士苏黎世十月十二日电
瑞士人最爱的本国网球女将辛吉丝今天以六比0和六比四击退由会外赛晋级的俄罗斯对手米丝金娜,率先晋级苏黎世女网赛准决赛
二十岁的世界球后辛吉丝只费了十七分钟就轻松拿下第一盘,发球仅失一分。
不过,第二盘她破了对方发球局取得二比一领先后,大意出现几次失误,给了对方反攻机会,十九岁的米丝金娜反破发球局,并让她在这局吃了鸭蛋,将比数追成二比二。虽然辛吉丝在下一局还以颜色,再破发球局,但米丝金娜也不相让,再度反破,仍以三比三不相上下。
米丝金娜的反弹球越打越有信心,而强劲的正手拍也颇有破坏力,然而辛吉丝终于打起精神对付这意外的挑战,再破对方发球局以五比四领先,然后固守自己的发球局,以四十七分钟的时间赢得胜利。
辛吉丝说:「第一盘我打得很好,掌控全局。第二盘她略有起色,而我犯了几个错误。
我心里事情太多,想找看看朋友们坐在那里,没法真的很专心,要维持第一盘的水准不太容易。」在第二轮比赛,二十四岁的奥地利选手雪特力战三盘,以七比六、三比六和六比四险胜二十九岁的南非对手柯珠儿,此役两人打得难分难解,事实上柯珠儿的得分还比雪特多十一分。法国的陶吉雅则只花了五十八分钟,就以六比0和六比四击败保加利亚对手玛丽娃。
ⅸ柯尔号ⅹ驱逐舰是美海军最精锐战舰之一
法新社华盛顿十二日电
美国导向飞弹驱逐舰「柯尔号」十二日在叶门遭到炸弹攻击,这艘船龄四年的船舰配备有美国海军最先进的雷达和电脑防空系统。
「柯尔号」的母港在美国维吉尼亚州诺福克港,它在随着美国「乔治华盛顿号」航空母舰战斗群前往波斯湾途中发生上述爆炸事件。
海军官员说,在驶往巴林之前,「柯尔号」在叶门的亚丁港进行例行性的四至五小时加油作业。
海军发言人马里曼说,「柯尔号」驱逐舰原订驶往波斯湾参加一项旨在加强联合国对伊拉克禁运制裁的海上军事演习。
在一九九六年开始服役的「柯尔号」属于阿雷柏克级驱逐舰,是美国海军舰队中最精锐的战舰之一,其防空和反潜战力强大。
「柯尔号」配备神盾电脑防空系统和方阵雷达,可以同时追踪逾一百个目标,舰上还配备可以发动长程攻击的战斧巡弋飞弹。
「柯尔号」全长一百七十公尺,重达八千三百吨,舰上水兵约三百二十人。
美舰在叶门遭撞击造成四名水兵丧生
法新社叶门亚丁港十二日电
美国海军说,一艘可充气的船只今天在叶门的亚丁港撞击一艘美国驱逐舰,引发爆炸,并且造成至少四名水兵丧生,三十人受伤和一人失踪。
海军少校裴尔基说:「来自首都沙那的大使馆助理武官目击一艘圆弧形状的船只撞到驱逐舰的一侧,并且发生爆炸。」
他说:「一位美国陆军少校在爆炸发生时目睹这艘船撞击驱逐舰的一侧。」
裴尔基在美国第五舰队设在巴林的总部接受电话访问时说:「目前我们听到的是有四人丧生,三十人受伤和一人失踪。」
他说:「这艘阿雷柏克级驱逐舰在当地时间中午十二时十五分 (台北时间今天下午五时十五分) 发生爆炸时正在叶门的亚丁港内进行加油作业。这艘名为柯尔的军舰在左舷吃水线附近被撞了一个二十到四十呎宽的大洞。」
他接着说:「涌进的海水已被阻住,没有发生火灾的报导,在爆炸后,柯尔号军舰向左舷倾钭四度。」
稍早目击者说,在一个新的货柜船码头区有浓烟升起,安全部队已经封锁了这个地区。有些目击者说,他们曾在这个深水港内见到有船只的残骸漂流。
哈里逊福特将饰演遭遇核子事故俄国潜舰舰长
法新社洛杉矶十月十二日电
美国王牌巨星哈里逊福特今天证实,他将主演新片「K-19:The Widowmaker」,这是以冷战时代一艘潜舰为背景的惊悚片,根据真人真事改编。
剧本根据的是俄罗斯第一艘核子潜舰的真实故事,这艘潜舰于一九六一年在北大西洋进行处女航时,核子反应炉发生故障。
五十八岁的福特饰演舰长,他与时间竞赛,力图避免发生像车诺比尔核电厂那样的核子爆炸,这不但会危及舰上官兵的生命,而且可能引发超强间的世界大战。
福特发布声明说:「俄罗斯潜舰部队在冷战时代力争核子优势,他们所展现的惊人勇气和责任感促使我演出札特耶夫舰长的角色。」国家地理杂志影片部和(Point Break的)导演凯撒琳比吉洛花了将近四年时间,研究和筹备拍片计画。
他们曾数度走访俄罗斯,访谈这次事件的生还者和官兵家属,包括札持耶夫的遗孀。
主要的拍摄工作定于明年二月在俄国、冰岛和加拿大等地展开。
以色列直升机轰炸约旦河西岸巴勒斯坦目标
法新社约旦河西岸雷马拉十二日电
以色列士兵被巴勒斯坦人私刑处死后,以色列直升机今天轰炸约旦河西岸与加萨走廊的巴勒斯坦目标,战争已有一触即发之势。
巴勒斯坦人指控以色列已经「宣战」,呼吁联合国安全理事会采取紧急行动,而以色列总理巴瑞克宣布,他将在几天内「成立全国紧急政府」。
中东可能爆发战争的震波向世界各地扩散,美国总统柯林顿今天呼吁中东立即停火。
他说:「动乱没有正当理由。」他并强烈谴责杀害军人事件,但是并未直接批评以色列的报复行动。
美国说,将在联合国安理会中强烈反对任何可能导致中东危机升高的行动。
以色列战舰曾五度攻击约旦河西岸的雷马拉镇,袭击巴勒斯坦当局的当地办事处、巴勒斯坦警察总局与其他目标,几个钟头前,以色列士兵在该镇遭到杀害。
巴勒斯坦国家合作部部长夏斯对法新社说,阿拉法特视以色列的报复行动是一种「战争」。
法新社记者随后报导说,以色列直升机以机关枪扫射约旦河西岸的希布伦与那不鲁斯。
询以巴勒斯坦应如何对付以色列的攻击,夏斯说:「以军事能力而言,我们没有火箭,我们没有飞机、也没有坦克。」
不过随后在加萨市,阿拉法特的法塔政府下令总动员,以对付以色列的「侵略」。
巴勒斯坦当局对此一事件表示「遗憾」,不过巴勒斯坦表示,以色列应为暴乱升高负责。
美股走势受中东乱局和油价飙涨冲击
法新社纽约十二日电
在上市公司获利长期存在隐忧的情况下,纽约股市今天又受到中东暴乱和油价飙涨的影响。
道琼指数在格林威治时间下午三时(台北时间晚上十一时)重挫一九三点一二点,来到一0二二0点六七;近日连番受挫的那史达克反倒上升三七点三一,来到三二0五点八0。
主要指数来回震荡不已,道琼跌幅多达百分之三,那史达克先是攀升百分之二,后又滑落到平盘以下,继而再度反弹。
随着以色列再度镇压巴勒斯坦自治区以及美国一艘驱逐舰在叶门发生疑为恐怖份子制造的爆炸事件,伦敦和纽约的油价已创下十年来新高。
此外,零售业巨擘HomeDepot因宣布获利不如预期,而使其股价大跌百分之二十七,并拖累道琼下挫八十点,类股也因此纷纷翻黑。
在债市方面,十年期国库券殖利率由昨天的百分之五点七七0走高到百分之五点七八六;三十年期国库券则由百分之五点八二六跌落到百分之五点八二四。
妮可基嫚因膝伤暂搁拍片工作
法新社洛杉矶十月十二日电
「好莱坞记者」杂志今天报导,艳星妮可基嫚因为膝盖受伤,不得不暂时放下新片「The Others」在西班牙北部坎塔布里亚的拍摄工作
基嫚的发言人韩特告诉该杂志,八日才与明星丈夫汤姆克鲁斯一起抵达西班牙的基嫚已在九日飞回洛杉矶,接受检查。
韩特说,拍摄工作将暂停到澳洲出生的基嫚完全痊愈,这可能需要十五天时间。
报导说,基嫚是在澳洲拍摄「Moulin Rouge」一片时受伤,这次又复发。
基嫚这部新片九月三十日才开镜,由西班牙制片人艾曼纳巴执导,叙述一位信仰虔诚英国妇人的子女不能曝露在阳光下的黯淡故事。
中东危机等多项因素使世界油价上涨
法新社纽约十二日电
由于以色列与巴勒斯坦间日益严重的危机以及叶门港口一艘美国驱逐舰爆炸有五名船员死亡,使今天世界油价上涨,每桶超过三十六美元。
委内瑞拉石油工人罢工也促使油价上涨,此间交易结束时十一月交运的轻原油每桶上涨二点八一美元,达三十六点零六美元。
当中东暴乱扩大以及叶门亚丁港发生美舰爆炸事件之际,交易商表示担心石油的供应。
紧张情况增加的多重效应使盘中油价上涨至十年来的高点--每桶三十七美元。油价大涨的原因也包括担心美国石油存量,加上冬季即将来临以及目前石油供应只有去年的百分之三十五。
市场人士担心,偏袒巴勒斯坦人的阿拉伯石油供应商可能以石油作为政治利益的工具。
中东多项问题伴随着拉丁美洲市场上的坏消息:十名外国石油工人被厄瓜多亚马孙流域的哥伦比亚左派游击队组织绑架,并搭乘直升机逃出国外。同时,委内瑞拉有四万名石油工人罢工。
柯林顿表示愿意参加穆巴拉克提议的高峰会议
法新社华盛顿十二日电
美国白宫官员表示,美国总统柯林顿愿意参加由埃及总统穆巴拉克提议的四国高峰会议,重新展开中东和平进程。
这位不愿透露姓名的官员说,「如果举行高峰会议,美国总统将会参加。」
穆巴拉克今天稍早要求以色列立即中止对巴勒斯坦的军事攻击,并表示一旦以巴冲突停止,他将邀请以色列、巴勒斯坦与美国举行高峰会议。
柯林顿今天也曾致电穆巴拉克,讨论中东地区日益升高的紧张情势。
哥伦比亚反抗军在厄瓜多绑架美法人质
法新社基多十二日电
厄瓜多代总统品托今天说,哥伦比亚的左派反抗军今天在厄瓜多绑架了至少十人,包括五位美国人与两位法国人。
据悉人质是由直升机载离厄瓜多,可能前往哥伦比亚,人质中尚有一名智利人、一名阿根廷人。
厄瓜多警方说,穿着便服的游击队今天清晨从哥伦比亚边界以南约八十公里的纳波河营区绑架约二十五人。
约四十名游击队也在清晨四时左右劫持一架超级直升机,官员说,该架直升机是一家石油公司所使用的。
绑架者显然强迫一架美国直升机飞行员将他们与九名人质载往哥伦比亚,一位厄瓜多官员对基多美国大使馆说,飞机已离开厄瓜多机场。
厄瓜多代理总统品托说:「厄瓜多反抗军FARC  宣称绑架是他们干的。」
品托说:「他们绑架人质是为报复哥伦比亚计划。」这项数十亿美元的反毒计划部分是由美国赞助,以消除哥伦比亚种植的古柯硷。
(法新社法国比亚里兹十三日电)值此欧洲一般对中东暴

力冲突不断升高益显关切之际,欧洲联盟领袖今天在法国巴斯克地区海滨胜地比亚里兹召开为期两天的高峰会,预期要详细讨论欧盟制度改革事宜,俾为欧盟从西元二○○三年起迎接新成员进行准备,但讨论焦点最后转向中东危机。
以巴暴力冲突昨天益趋恶化,双方达成和平协议的机会已然化为乌有。
欧盟负责外交与安全政策的高层代表索拉纳这一周大部分时间都在中东,他预定在比亚里兹向欧盟领袖提出简报。
欧盟主席国法国昨天发表声明警告说,继三名以色列士兵在约旦河西岸遭凌迟至死,以色列因此进行报复攻击之后,中东暴力冲突有继续扩大之虞。欧盟将「竭尽可能」支持联合国秘书长安南与索拉纳的和平努力。
正在比亚里兹主持高峰会的欧盟主席,法国总统席哈克,他本人也发表声明,对「今天在占领地和加萨地区发生的所有暴力冲突表示遗憾」。
欧盟执行委员会主席普罗迪呼吁以巴立即停止冲突,并重返在发生暴力冲突之前,「我们从来没有那么接近和平的时候」。
德国国防部长夏平也呼吁以巴双方停止暴力冲突,重返谈判桌。
他说:「目前我们所见到中东的发展,非常非常的危险。」
高纤健康食品其实可能促成结肠直肠肿瘤成长
法新社巴黎十三日电
最新一期「刺胳针」杂志刊登一篇研究报告指出,低脂、高纤谷类食品被认为有助于肠的保健,但其实它有可能促成结肠与大肠肿瘤的成长。九个欧洲国家和以色列的科学家在对六百六十五名有结肠直肠腺瘤病史的患者进行研究发现,这种良性肿瘤时常会变成恶性。
列为研究对象的患者被分成使用高钙饮食、高纤饮食和安慰剂三组,三年后接受结肠镜检查。
在接受结肠镜检查的五百五十二名患者中,使用高钙饮食一组有百分之十六的患者至少发现一个肿瘤,高纤饮食一组的比例为百分之二十九,使用安慰剂一组则为百分之二十。
研究报告中说,在标准饮食中补充钙对减少罹患肿瘤略见影响,但不明显。
报告中并发现,如果饮食中含钙量高过一般值,使用高纤饮食者罹患结肠直肠肿瘤的危险性升高。
以前的研究结果显示,使用高纤饮食有防止结肠直肠癌的功效。
负责这项研究计划的欧洲防癌组织研究组主任波尼松--柯普说,研究结果显示,低脂、高纤饮食和补充麦麸的饮食未必能有效防止肿瘤成长。
但她说:「我们这一发现不应被据以阻止建议多食用蔬菜、水果和谷类,因为这些食物对其他慢性病,尤其冠状动脉心脏病,有潜在的好处。」
阿根廷邀请马拉度纳出任国家队幕僚
法新社布宜诺斯艾利斯十二日电
阿根廷足球协会主席葛隆度纳今天邀请原国家队队长马拉度纳担任该队技术幕僚,以襄助教练毕尔沙。
葛隆度纳接受电台访问时说:「马拉度纳非常了解我对他的看法以及这为他所提供的机会,至于何时接受以及未来的工作性质,完全由他决定。依他的个性以及曾为足球作出的贡献而言,能够作的事太多了。」但另一方面,葛隆度纳也表示,希望马拉度纳能长期担任这份工作。
现年三十九岁的马拉度纳是阿根廷队一九八六年进军世界杯时的队长,目前他已回到拉哈瓦纳继续接受戒除古柯硷毒瘾的治疗。
同时兼任国际足球总会副会长的葛隆度纳说,马拉度纳何时接受这项安排都可以。虽然他承认,马拉度纳也许会觉得难以适应一项必须承担责任的工作,但他也说,「他何时来都可以,谁会反对呢?根本不会!不管是球队、球迷或媒体,全都会支持这项安排」。
然而马拉度纳最近出版了一本颇具争议性的自传「我是狄亚哥」,其中对他当年的队友和教练们颇多批评,因此他若出任国家队的幕僚,可能会使其他队职人员遭到排挤。
阿根廷队目前在二00二年世界杯的地区资格赛中,成绩已遥遥领先强敌巴西队,打入决赛的希望正浓,因此临场已不太需要甚么帮助。
洪察尔拿下世界自由车计时赛冠军
法新社普洛伟十二日电
乌克兰选手洪察尔今天在世界自由车锦标赛的道路计时项目中,赢得男子组冠军,他的成绩是五十六分二十一秒,较第二名的德国籍选手李奇和第三名匈牙利选手波德罗吉分别快了十秒和二十四秒。
竞赛路段位于法国罗斯特立宁至普洛伟之间,全程共计四十七点六公里。
英国选手柏德曼获得第四名,西班牙奥拉诺第五名
现年三十岁的洪察尔先前曾在九七年和九八年锦标赛中,分别赢得第二名和第三名。此次他能拿下冠军,应是拜德国选手乌里奇退出比赛之赐,因为乌里奇上周末摔得很惨。
此外,美国籍的环法赛冠军阿姆斯壮和俄罗斯籍的奥运计时金牌得主艾基莫夫等好手都未参加比赛;至于德国籍的札贝尔和法国籍贾拉伯特也都因为身体不适,而在即将开赛时退出。
洪察尔心情愉快地说,他能夺魁是几个礼拜辛苦准备的结果,「我开始有参加计时赛的念头是在八月间,但我在丹麦和西班牙出赛都不顺利,最后并在雪梨奥运彻底失败,士气因而降到最低点。
「这次获胜,并非因为有甚么特别准备,而是因为我有决心。」屈居第二的李奇对于自己和洪察尔的成绩如此接近、却又和冠军失之交臂,只能怪罪运气不佳。他说:「成绩如此接近但最后仍以十秒之差将冠军拱手让人,总会令人感到懊恼;但另一方面,这也算是个不坏的结果。
油价随中东情势飙升
法新社纽约十二日电
随着以色列和巴勒斯坦人之间的危机恶化以及美国一般驱逐舰在叶门港口爆炸并造成五人死亡,世界油价今天飙高到每桶三十六美元以上。
委内瑞拉石油工人罢工,也对油价产生了推升作用,十一月份交货的低硫轻油在纽约收盘每桶上涨二点八一美元,来到三十六点0六元。
由于中东暴乱不断升高,以及美国军舰在亚丁港发生疑为恐怖份子制造的爆炸事件,使得交易商担心油源供应会出现问题。在此双重冲击下,油价在今天的交易中攀升到十年来的新高三十七美元。
与此同时,由于冬季将临而市面上的石油供应仅及去年百分之三十五,美国的石油库存也令人忧心。
此地高盛公司人员何马兹指出,市场人士担心,支持巴勒斯坦人对抗以色列的阿拉伯产油国可能会以石油作为政治工具。
不仅如此,拉丁美洲市场又传来噩耗,哥伦比亚左派游击队在厄瓜多亚马逊地区绑架了十名外国石油工人,并以直升机将其押赴出境;同时委内瑞拉的四万名石油工人现已发起罢工。
伦敦北海布仑特原油昨天收盘每桶三十一点七九美元,今天则一度上涨超过百分之十一而来到三十五点三0,临近傍晚时回软到三十三点五0。
目前市场依然担心,世界最大产油国和油国组织台柱沙乌地阿拉伯会卷入日益升高的以、巴危机中。沙国已警告以色列,不要对巴勒斯坦危机反应过度;同时尽管观察家认为,沙国不致以石油市场的手法来表达其立场,但该国中断石油供应的可能性依然升高。
NBA理事长称艾佛森将修改饶舌歌中争议歌词
法新社纽约十月十二日电
NBA理事长史腾表示,NBA明星球员艾佛森已答应软化他饶舌歌中激怒女性、同性恋者和民权团体的歌词。
史腾在加拿大渥太华一场表演赛的中场休息时间接受访问时说,如果艾佛森不信守承诺,NBA考虑将他禁赛。
史腾今天会晤了在费城七六人队打后卫位置的艾佛森,在会后发布的声明中,他形容艾佛森所唱歌曲的歌词「粗俗、无礼和反社会」。
他说,艾佛森同意在这首歌于明年初出片前修改歌词。艾佛森本周稍早会晤民权团体后曾表示,他不会修改歌词,但是他向觉得歌词令他们觉得不快的人道歉。
多伦多暴龙队今天与温哥华灰熊队进行表演赛时,史腾告诉加拿大的电视台,艾佛森若是不改歌词,可能遭到禁赛。
这首歌名为「40 Bars」,本周以剪辑过的形式送给电台播放,预定在明年二月出片公开销售。
七六人队在主场进行首场表演赛前,女性和同性恋团体曾到第一联合中心球场外示威抗议。
艾佛森惹出的是非不少。上个球季为了他练球和比赛不准时的问题,他和七六人队教练布朗常起争执。虽然无人能够否认他是个篮球奇才,但是由于他和教练间的关系不睦,数度传闻他可能被交易到别的球队。
他受争议的性格也可能使他未获选进入参加二000年奥运的美国队,这支球队在少了他和欧尼尔、布莱恩、邓肯及希尔等NBA名将的情况下,在雪梨奥运经过苦战才拿下金牌。
日本和中共欢迎朝鲜半岛的和平行动
法新社东京十三日电
中共总理朱鎔基和日本首相森喜朗今天举行首次高峰会谈时,称赞朝鲜半岛出现的初步和解。
在朱鎔基以中共总理身份首次访问日本,并以经济为访问重点之际,他们两人也保证深化双方的经济合作。
不过右派的日本抗议人士呼吁森喜朗不要和中共交易,此举凸显出从二次大战以来双方的敌视。
森喜朗与朱鎔基会谈两小时又二十分钟后发表的一项联合声明说:「我们赞扬朝鲜半岛在南北韩 (六月)高峰会谈后紧张的降低,这被视为是这个地区迈向稳定的一条道路。」
这项声明是指南韩总统金大中和北韩领袖金正日今年六月的高峰会谈而言。
美国国务卿欧布莱特昨天说,她最快可能在本月访问平壤,以为柯林顿总统可能访问平壤作准备,而日本欢迎这种发展。
日本和北韩计划十月三十日起在北京举行三天会谈,为两国建交进行另一回合谈判。
声明中也说,东京和北京「将继续扩大投资与贸易方面的合作」。
日本说,它将协助中共,以为中共在今年底或明年初加入世界贸易组织作准备。
森喜朗和朱鎔基证实日本和中共之间已开放电话热线。中共国家主席江泽民于一九九八年十一月访问日本时,首先同意设立双方之间的电话热线。
日本右派人士在五十名警察的监视下,要求日本停止给予中共的援助。过去二十年来,日本给予中共的援助金额超过两兆日圆 (一百八十七亿美元) 。
新加坡养鱼厂获准挂牌上市
法新社新加坡十月十三日电
周五有媒体报导指出,新加坡当局已核准一家养鱼公司在新加坡证券交易所挂牌上市,此公司也成为当地养殖业第一家上市公司。
海峡时报在报导中指出,名为Qian Hu FishFarm的这个家族企业,主要业务是养殖并贩售装饰用热带鱼。在得知获准上市的消息后,此公司表示,股票上市可以将现代经营管理的概念带进公司。
执行长KennyYap在受访时表示:「公司是公司,个人是个人。如果我做得不好,股东们可以炒我鱿鱼。」他指出:「你的动作必须比整个组织要快,否则你就会被取代。手中必须握有足够的筹码。」这家鱼类养殖公司目前养了五百多种各式各样的鱼,其中也包括被中国生意人视为财富和好运象徵的红龙。
这家养鱼公司的产品外销地超过四十五个国家,包括中国大陆、日本、和台湾。
法国电信收购TPSA 成功打进波兰电信市场
法新社华沙十月十二日电
法国电信周四顺利完成收购波兰国有电话公司TPSA百分之廿五股份的手续,正式进驻中欧最大市场-波兰。
波兰财政部一名发言人在接受法新社访问时简短地表示:「资金在这里。」她并确认,这宗横跨中欧及东欧、规模最大的股权转让案,已经顺利完成。
华沙证券交易所在一份新闻稿中指出,波兰财政部在周四将四亿九千万股,即百分之三十五的TPSA股权,售予由法国电信领军的银行代表团,两次股权转让总金额高达一百八十六亿两千万斯洛第(即四十六亿六千万欧元,或四十亿四千万美元)。
根据买卖双方在七月份签署的一项合作协议,法国电信买下TPSA百分之廿五的股权,而波兰籍控股公司KulczykHolding则拥有百分之十。 波兰财政部在一份声明中指出,按照计划,在买方须支付的收购金额中,有廿四亿元是以美元和欧元,直接汇入波兰政府的外汇户头和波兰央行,剩余款项才以波兰货币斯洛第支付。
财政部并表示,这笔款项中的一部分,将会用来偿还即将到期的外债。
这次购股行动,使得法国成为波兰最大的投资者。而法国电信和KulczykHolding在TPSA的持股比例,也因此提高到百分之五十一。 目前在波兰垄断长途电话业务的TPSA,固定线路网络的订户人数已超过九百万人。在全波兰的三千九百万人口中,有百分之九十以上的家庭用户,都是TPSA的订户。
中东暴乱升高柯林顿准备参加中东高峰会
法新社华盛顿十三日电
白宫今天宣布,美国总统柯林顿准备参加埃及总统穆巴拉克所提议的高峰会议,再度推动中东的和谈过程。
一名不愿透露姓名的白宫官员说:「假如举行高峰会,总统准备参加。」
这项宣布之前数小时,埃及总统穆巴拉克呼吁以色列立即停止军事行动,并邀请以色列、巴勒斯坦和美国在暴乱停止时举行高峰会。
不过这位美国官员设法降低对这种国际会议的期待,他指出这只是在酝酿中。
这名官员指出:「认为可以去我们谋和地方是不切实际的。」
正当巴勒斯坦人在约旦河西岸掀起暴动及以色列的武装直升机攻击巴勒斯坦目标之际,柯林顿发起另一回合电话外交攻势。
据白宫官员说,柯林顿总统曾在电话中和穆巴拉克、以色列总理巴瑞克、巴勒斯坦领袖阿拉法特及约旦国王阿布杜拉交谈。这些白宫官员没有透露谈话内容。
显然感到关切的柯林顿总统也呼吁以色列和巴勒斯坦立即停火,不过对以色列攻击巴勒斯坦目标,他避免直接抨击以色列。
大学女球员控告杜克大学性别歧视获胜诉
法新社北卡罗来纳十月十二日电
陪审团周四判决,杜克大学必须赔偿两百万美元,给一名因性别问题而遭退学的女学生。
一名名叫HeatherMercer的女学生,日前具状控告杜克大学,指称杜克大学因性别歧视,不让她拥有公平的机会,成为美国大学美式足球队唯一的女球员。联邦法院今天宣判,确实存在性别歧视的杜克大学败诉。
陪审团的判决中还包括,原告Mercer可获两百万美元的民事赔偿。
在这项诉讼案中败诉的一方,是杜克大学和其前美式足球教练FredGoldsmith。杜克大学宣称,现年廿四岁的Mercer根本不够资格加入校队,并计划上诉。
在杜克大学负责公共及政府事务的副校长John Burness表示:「我们对陪审团的判决非常失望。我们有信心,上诉一定可以还我们公道。」根据法院的判决,杜克大学是违反了一九七二年的教育修正案,此法案中明令,在接受联邦资助的大专院校运动项目中,严禁存有性别歧视。
一九九四年在杜克大学美式足球队担任候补球员的Mercer表示,当时教练Goldsmith只对她进行了部分能力鉴定,且只准她和其他候补球员一起练习。她在一九九五年四月参加年度蓝白内部选拔赛,为蓝队赢得廿八码赛事,但教练却从此把她踢出球队,不让她参加任何比赛。
朱鎔基呼吁为日中关系打开新页
法新社东京十三日电
中共总理朱鎔基今天一反过去中共领袖常使用的反日言词,呼吁为起起伏伏的  (中)日关系打开「新页」。
朱鎔基在东京向推动 (中) 日友好关系的民间团体发表的演说中说:「我们需要透过两国的友谊打开新的一页。」
他说:「透过本人对贵国的访问,我希望有助于两国的关系顺利与稳定推展。」
朱鎔基发表上述谈话之前,他和日本首相森喜朗举行两小时高峰会谈,他在会中指出,日本人民和中国人民同样受到战时日本领导阶层之害。
据一名日本外务省官员说,朱鎔基告诉森喜朗:「近代,日本军国主义造成我们的巨大损害。」
他说:「不过日本人民也受害。但责任不在日本人民。」
他说:「历史是一面镜子,我们希望往前看。我希望历史绝不再重演。」
中国说,一九三七年至一九四五年日本占领期间,有二千万中国人民丧生。据盟国审判日本战犯所提供的证据,单单一九三七年至一九三八年的南京大屠杀就有十四万人遇害。
中共一再要求日本正式道歉,这种呼声在一九九八年十一月中共国家主席江泽民访问日本时达到最高潮。
美国总统柯林顿冀望走访北韩
法新社华盛顿十三日电
美国总统柯林顿冀望能在卸任前赴孤立而穷困的北韩进行历史性访问,为促使美国与北韩间长达五十年的冷战敌对关系解冻助一臂之力。美国国务卿欧布莱特昨天表示,她最早可能会在本月走访平壤,为柯林顿总统访问北韩铺路,这是长期敌对的美国与北韩之间的对话正急遽进展的最鲜明写照。
在欧布莱特作此宣布前,北韩领袖金正日的一名高级特使在华府与美国高级官员举行两天密集会谈,论及双方间严重分歧的议题,包括平壤当局的飞弹发展计画和涉嫌支持恐怖主义活动等。
欧布莱特告诉记者说:「本人的平壤之行将旨在探索可促使一系列地区和双边议题获进一步进展的机会。我亦会为柯林顿总统可能走访北韩铺路。我很快就会动身前往,可能在本月底成行。」
美国政府高级官员表示,欧布莱特的平壤之行后,行政部门将评估柯林顿与金正日举行高峰会谈是否有益或值得举行。
在今年稍早南北韩举行历史性高峰会前,柯林顿与金正日举行面对面会谈甚至是难以令人想像的事。倘若成真,将可与约三十年前美国总统尼克森前往中国大陆进行破冰访问相提并论,同时亦可为任期接近尾声的柯林顿总统的政绩增添光彩。
南韩总统金大中荣获诺贝尔和平奖
法新社挪威奥斯陆十三日电
南韩总统金大中为推动南北韩和解所作的努力,今天荣获诺贝尔和平奖。
挪威诺贝尔委员会在颂词中形容金大中是「他的国家的民主代言人」。
颂词中说:「金大中以无比的道德力量,矗立在东亚,他是环宇人权的主要维护者,反对任何在亚洲限制这些权力的企图。」
诺贝尔委员会说,它颁赠和平奖荣誉给金大中,是因为「他为南韩及东亚的民主与人权,以及为和平与尤其是推动与北韩的和解所作的努力」。
金大中今年六月访问平壤,与北韩领袖金正日举行历史性高峰会,谋求化解自一九五0年至一九五三年韩战以来的南北韩紧张关系。
诺贝尔委员会说:「现在,希望韩国的冷战也可宣告结束。」
金大中将可获得奖金九百万瑞典克郎 (约一百万美元) 。
他将于十二月十日举行的正式仪式中,从挪威国王哈拉德五世的手中接受和平奖。
今天宣布的和平奖得主是今年颁赠的最后一个诺贝尔奖奖项。
南韩对美国与北韩和解表示欢迎
法新社汉城十三日电
南韩政府今天赞许北韩和美国为改善双方关系所作的努力,认为这是带给东北亚和平的重要一步。
南韩总统金大中在一项声明中说:「本人充分支持并欢迎北韩和美国为彻底改善双边关系所达成的协议。」
金大中说:「这是继六月十五日南北韩高峰会宣言后的另一重大行动,它不仅将有助于南北韩关系的改善,亦攸关东北亚和全球的和平。」
北韩特使赵明禄本周访问华府,双方缔结一项新协定,中止两国自韩战以来持续的敌对状态,并安排柯林顿总统前往平壤访问。
南韩国营媒体报导,北韩报纸今天在头版中大幅刊载了美国和北韩昨天发表的联合声明。
南韩外交通商部指出,北韩和美国间的「重大」进展是汉城、东京和华府间密切协调的结果。
报导说,南韩希望北韩和美国经由进一步谈判,寻求解决「国际社会共同关注的问题」,并促成柯林顿总统历史性的平壤之行和双方关系的正常化。
美国和北韩昨天发表的联合声明说,美国国务卿欧布莱特将在「近期内」访问北韩,为柯林顿总统可能的平壤之行铺路。欧布莱特表示,她可能在十月底之前访问平壤。
声明中说:「为加强亚太地区的和平与安全,美国与北韩已决定采取步骤,彻底改善双方关系。」
在北韩特使赵明禄访问美国两天,与柯林顿、欧布莱特和国防部长柯恩进行会谈后,双方发表联合声明。
恐怖爆炸事件震撼英国驻叶门大使馆
法新社叶门沙那十三日电
外交人员说,一桩恐怖份子所干的爆炸事件今天震撼了英国驻叶门首都沙那的大使馆,所幸无人受伤。
英国外交大臣库克说,炸弹投入大使馆围墙内,他形容此事件为「恐怖攻击行动」。
库克接受蓝天电视新闻网访问说:「本人为此一攻击事件感到痛心」,昨天,美国导向飞弹驱逐舰柯尔号在叶门亚丁港疑似遭到自杀攻击,造成六名美国水兵丧生,十一人失踪,三十五人受伤。
库克目前正在中东访问,谋求化解以色列与巴勒斯坦之间的冲突,他后来告诉英国广播公司说,他知道英国大使馆围墙内被投掷炸弹一事。
库克说:「该地区过去曾发生数次这种自杀攻击事件,不过,并没有直接理由暗示此一爆炸事件跟中东和平进程有关。」
此爆炸事件未造成任何伤亡,不过发生爆炸时正值调查人员针对十二日美国柯尔号驱逐舰被炸出一个大洞的确实原因进行调查之际,时机敏感。
英国驻沙那大使馆一位官员说:「我们还在调查此爆炸事件的缘由,还不能就此断定此事件跟亚丁港的爆炸案有关。」
香港电讯盈科和Telstra签策略联盟修正协议
法新社香港十月十三日消息
一名香港电讯盈科女发言人今天表示,有关电讯盈科和澳洲Telstra之间高达数十亿美元的策略性联盟修正协议,已经获得双方的同意
这名发言人表示:「协议已经签署。」电讯盈科在一份声明中指出,这项根据双方在四月间所达成的初步架构而进行修正的协议最终条件,将使电讯盈科取得三十五亿五千五百万美元的现金。而两家公司也将联手提供泛亚洲的网际网路服务、并且设立一家新的地区性行动电话公司。
根据这项新协议, Telstra将支付电讯盈科十六亿八千万美元,以取得这家行动电话公司百分之六十的股份;而电讯盈科则保留百分之四十的持股。而原先的协议内容则规定Telstra只能持有百分之四十的股份。
而电讯盈科也将对Telstra发行七亿五千万美元的可转换债券。而在电讯盈科和Telstra对这家双方各自持股百分之五十环球网络接驳服务(IP主干网)合资公司注入资产和业务以后,这家联营公司将分别向电讯盈科和Telstra支付十一亿两千五百万美元、与三亿七千五百万美元。而合资公司则将藉以取得二十亿美元的债务融资。
根据原先的协议,Telstra将支付电讯盈科十五亿美元以取得行动电话公司百分之四十的持股,至于在可转换债券方面则必须另外支付十五亿美元。而这项可转换债券将以十九点五二港币(二点五零美元)的价位转换成为电讯盈科持股。在宣布这项协议之前,香港股市暂停电讯盈科的交易,而它的最后交易价位为七点六五美元。
美国连锁超市停售含基因成份墨西哥玉米饼皮
法新社华盛顿十二日电
美国喜互惠超市连锁店在消费者与环保团体联盟指称其产制的墨西哥玉米脆饼皮含有所谓STARLINK的基因改造玉米成份后,今天宣布把这项商品从货架上撤走。该公司发言人道林说,此举是一项防范措施。
他说:「墨西哥脆饼皮是否用STARLINK玉米制成的,还是一个问题。我们不确知,也正在查明真相,撤走此产品纯系一项预防措施。」
由法德合资的亚文提斯公司 (AVENTIS) 推出上市的STARLINK,在美国仅获准做为动物饲料。
同时,美国环境保护署说,亚文提斯的美国子公司--亚文提斯作物科学公司 (AVENTIS  CROPSCIENCE) 已宣布,不再在美国销售STARLINK。
在速食连锁店TACO  BELL贩售的食品发现含有基因改造成份后,亚文提斯公司于九月二十六日宣布停售这种玉米。
消费者和环保团体联盟十一日发表声明指出,研究显示,基因改造过的玉米中发现含有CRY9,这是一种会造成人类呕吐及过敏反应的杀虫剂。
美国农业部本月初宣布,亚文提斯已同意花费大约六千八百万美元买回在美国境内种植和已收成的全部STARLINK作物。目前全美约有十三万公顷农地种植这种基因改造过的玉米。
油价开盘攀升至每桶三十四点九七美元
法新社伦敦十月十三日消息
受到投资人持续关切中东局势的影响,油价在伦敦市场开盘后持续飙升,上午收盘时来到每桶三十五美元。
在伦敦交易市场中,布仑特北海原油的价格较昨天已经上涨将近百分之九,在回复到低于先前收盘时的每桶三十四点五九美元之前,在早盘曾经一度飙升到每桶三十四点九七美元。分析师表示,由于以色列和巴勒斯坦濒临交战边缘,因此市场对中东局势深表关切。所罗门美邦的石油分析师彼得.吉格诺斯表示:「我们现在交易的是政治石油,不是真正的石油。」他指出:「除非出现一些好消息,否则市场仍将持续剧烈浮动,市场承受不了像这样的情势。」市场忧虑阿拉伯等产油国会卷入巴勒斯坦的战事,并且利用石油供应作为政治手段。美国和英国在波斯湾的目标,已经被疑似恐怖份子当作目标攻击,使投资人关切战事有扩大的可能。」而这场中东风暴也使得已经极度紧绷的石油市场更形恶化;投资人对于一旦天气转冷以后,市场原油将出现供不应求现象的忧虑,已经造成原油价格在九月间,飙涨至一九九零年波斯湾战争以来首见的最高点。
荷兰飞人史卡肯完成甜蜜复仇
法新社东京十月十三日消息
荷兰选手史卡肯今天在日本网球公开赛中,击败澳洲重炮手马克.菲利普西斯,终于报了在温布登网球赛中被扳倒饮恨出局的一箭之仇
这名被大会列为第十二种子的荷兰飞人史卡肯,在温布登网球赛中面对菲利普西斯时,曾经创下温布登单打史上最长的第五盘对决,最后史卡肯和菲利普西斯在抢七时鏖战至十八比二十,史卡肯含恨落败。不过今天史卡肯终于完成甜蜜的复仇,以六比三、六比二的成绩,轻松的以直落二击败菲利普西斯,进入最后四强。
史卡肯表示:「我今天打的和当初在温布登打的一样,除了这一次幸运之神落在我这边以外。」他说:「其实在温布登时最后的胜利也有可能属于我,因为当时打到了第五盘却仍然僵持在二十比十八的对峙。」菲利普西斯在当初的温布登比赛中,在面对史卡肯时曾经发出四十四个爱司球,但是为他搏得「重炮手」美誉的发球,并没有在今天的球赛中助他一臂之力。菲利普西斯在第一盘第七局以三十比四十落后时,竟然击出双发失误;另外在第九局他又再度犯下双发失误球,让史卡肯得以坐拥两次的破发点,并且顺利赢得第一盘。在这场历时六十六分钟的比赛里,史卡肯表示:「我大力主攻他的第二发球,同时我也对他的第一发球施压,使我取得更多的机会。」这也是史卡肯和菲利普西斯在六度对峙中的第二次获胜。
菲律宾披索贬值至历史低档
法新社马尼拉十月十三日消息
在菲律宾总统艾斯特拉达所涉及的丑闻案情势持续紧张的同时,菲律宾银行家协会表示,菲律宾披索今天在汇市的交易中,下眨至四十八点五零披索兑一美元的历史低点。
菲律宾披索兑美元的汇市交易,在四十八点零零到四十八点五零的区间浮动,总成交值为一亿零七百五十万美元;平均汇价为四十八点三五披索兑一美元。
菲律宾披索在周四汇市交易中,一度下跌至四十八点五零兑一美元的历史低档,不过在收盘时回升至四十七点七零的价位。而今天的收盘汇价则创下连续第五个收盘新低纪录。
虽然菲律宾货币当局在周四曾经藉由调高利率、增加银行储备、并且对需要以美元进行交易的公司,扩大货币风险保护计画等措施来捍卫币值,但是菲律宾披索仍然步步失守。
一名银行交易员表示:「同样的风吹草动持续不断地造成市场骚动,投资人仍然关切艾斯特拉达总统卷入的丑闻案。」尽管有关方面针对这起案件举行冗长的国会听证会,但是这名交易员说:「什么事都没有解决。」艾斯特拉达总统的一名前友人指控他曾经从非法的赌博活动中收取钜额的回扣,艾斯特拉达已经对此作出愤怒的驳斥。虽然菲律宾披索跌跌不休,但是艾斯特拉达的首席幕僚罗纳多.萨摩拉表示:「随着我们正在采取的新措施,我们对于币值终将回稳甚表乐观。
伊朗外长十年来首度访问伊拉克
法新社巴格达十三日电
伊朗外长哈拉济今天搭机抵达巴格达,这是十年来伊朗外长首度访问伊拉克的首都。
哈拉济搭乘的是伊朗航空公司的飞机,这也是联合国在一九九0年的波湾战争爆发前开始对伊拉克实施制裁以来,伊朗飞机首度降落在巴格达。
德黑兰反对这项严厉的制裁机制,然而仍然遵守国际对伊拉克的禁运措施。两伊在一九八0至八八年间曾经血战八年。
伊拉克官方人士说,哈拉济将与伊拉克外长沙哈夫会谈,讨论「两国间所有未解决的问题」。
联合国大会举行千禧年高峰会期间,他们两人曾于九月二十日在纽约会面,检讨恢复两国间接触的可能性,以期解决未决问题,迈向关系正常化。
伊朗总统哈塔米也在前往加拉加斯参加石油输出国家组织高峰会时,于九月二十九日趁便会晤过伊拉克副总统拉玛丹。
上一位访问伊拉克的伊朗外长是维拉雅蒂,时间是一九九0年十一月,也就是波湾战争爆发前。伊拉克部队在这场战争中被逐出科威特。
两伊战争在一九八八年结束后,这两个邻国于一九九0年恢复代办级关系,但是因为战俘问题以及在对方境内的反对团体问题,关系正常化的进展受阻。
欧盟高峰会开幕将吁停止中东暴力
法新社法国比亚里兹十三日电
欧盟官员说,欧盟各国领袖今天展开两天的高峰会议,他们将在会议中强烈呼吁停止中东暴力和恢复对话。
一般认为,这项在法国巴斯克地区海边渡假胜地举行的高峰会议主要将集中在体制改革问题,以为欧盟从二00三年起欢迎新会员国加入作准备。
这项会议也将欢迎南斯拉夫新任总统柯斯杜尼查。
不过在巴勒斯坦和以色列间暴力事件昨天转趋严重,而且事实上已经埋葬了双方任何缔结和平协定的机会后,这项会议最后将把注意力转移到中东危机上。
在今天高峰会议前的早餐会中,欧盟各国外长奉令草拟一项对中东问题的「强烈和明确的声明」,以送呈各国元首和政府领袖在今天稍晚审议。
欧盟轮值主席国法国的一名发言人说,这项声明将呼吁「立即停止暴力的升高,并且恢复对话」。
不过欧盟消息人士说,目前欧盟仍没有计划配合联合国和美国的斡旋努力,进行诸如派遣一位和平特使前往中东地区的重大行动。
日本呼吁中共开放市场,并游说高速铁路合约
法新社东京十月十三日电
日本周五呼吁中共开放市场,同时也游说争取北京和上海之间的高速铁路合约。
日本首相森喜朗呼吁到访的中共总理朱鎔基改善中国大陆的投资环境,保护日本在经营发生危机的中共金融机构中的债权,以及取消对钢铁进口的管制。
日本外务省一名官员说,森喜朗同时也希望中共能够同意让日本的保险业进入广大的中国大陆市场。
这名官员表示,森喜朗向朱鎔基说,既然日本已经提出这项要求,希望中共方面能够对此加以努力。
朱鎔基则是答覆说,中共会依照国际惯例和法律,保障日本的债权利益。
他补充说,中共会对日本保险业的要求尽速作出回应。
在森喜朗和朱鎔基会晤后所发表的一项声明指出,日本同意协助中共在今年年底或明年年初尽快加入世界贸易组织。
声明中指出,双方都同意改善中国大陆的法治是很重要的。
另外,森喜朗也极力游说中共能够采购日本新干线子弹列车的技术,来兴建计划中的北京和上海之间的高速铁路系统。
森喜朗告诉朱鎔基,就速度和运输量而言,新干线系统是世界上最好的运输系统,并且适合运用在北京到上海之间的连接计画。
中共计划兴建上海到北京之间长一千三百公里的高速铁路线,法国和德国也都有意争取这项合约。
朱鎔基呼吁「中」日关系掀开「新页」
法新社东京十三日电
在中共与日本关系风波不断之际,中共总理朱鎔基今天缓和北京领导人过去经常使用的反日论调,呼吁双方展开「新页」。
就任总理以来,首度访问日本的朱鎔基,在谈及实质问题时表示:「我们有必要透过两国友谊掀开新页。」
朱鎔基对促进「中」日关系民间团体发表演说时说:「透过访问贵国,我打算协助两国关系以健全而稳定的方式进展。」
朱鎔基在发表此项演说前,曾与日本首相森喜朗举行两个小时高峰会谈。他在会谈中强调,日本和中国人民同样蒙受日本战时领导阶层之害。
根据日本外务省官员,朱鎔基告诉森喜朗:「在现代,日本军国主义让我们蒙受巨大损失。不过日本人民也是受害者,日本人民不必承担责任。」
朱鎔基说:「以历史为殷鉴,我们希望迈向未来。我希望历史不要重演。」
研调指核电厂安全无虞不会造成员工生育缺陷
法新社巴黎十三日电
一项新出炉的的研究调查,向英国各核电厂,包括问题频传的英格兰西北部塞拉菲德电厂在内的工作人员,传达一切安全、无危险之虞的讯息。这项研究调查旨在查明,核电厂的辐射线是否会增高员工发生生育缺陷危险的机率。
研调报告发表在预定十四日问世的新一期刺胳针医学期刊上。由「伦敦卫生暨热带医疗学院」科学家率领的研究人员,以在英国原子能源部门、原子武器机构以及核燃料电厂的男女员工为对象,评估、检视一万三千六百位工作人员提报的两万七千两百六十一宗怀孕案例。
经过比对老板或资方提供的员工个人健康纪录以及职场与辐射线监督资料后,研调发现,没有证据显示暴露在低幅辐射线与流产、死胎或先天缺陷四者之间,有任何关连。
塞拉菲德电厂曾多次发生问题,是西欧安全纪录最差的核电厂。
一九五七年,塞拉菲德的反应炉之一失火,外泄不少的辐射碘和辐射钋,污染大气;最近的一起事件则是东主「英国核燃料公司 (BNFL) 」,在处理辐射物料上被控违犯安全法规。
丹麦和爱尔兰对这家核电厂最为痛恨,在指控塞拉菲德电厂以辐射物料污染爱尔兰海之余,同声要求关闭塞拉菲德电厂。
欧盟将敦促以巴举行紧急高峰会遏止暴力冲突
法新社法国比亚里兹十三日电
欧洲联盟领袖将敦促以色列和巴勒斯坦举行紧急高峰会,遏止中东地区不断上升的暴力冲突。
根据法新社今天取得的声明草稿,欧盟领袖认为,以色列总理巴瑞克和巴勒斯坦自治政府主席阿拉法特除了根据大卫营协定谈判追求和平外,别无他途。
这份法文的声明草稿又说:「时间不多了。欧盟各国元首和政府首长呼吁两造,紧急举行高峰会议,恢复对话。」
西班牙官员说,西班牙总理阿兹纳尔表示,这项高峰会最快可能于明天在埃及举行,他希望欧盟也能够与会。
目前在巴拉克政府担任部长的以色列前总理裴瑞斯,也参加了欧盟今天展开的这项高峰会。这次会议在西班牙巴斯克地区的比亚里兹举行,安全戒备严密。
据美国有线电视新闻网(CNN)报导,裴瑞斯也表示,高峰会可能于明天在埃及举行。
欧盟这份声明草案说,欧盟「全力支持」联合国秘书长安南目前在中东进行的努力。
声明又说,欧盟领袖也指派欧盟外交专员索拉纳「继续在该地区的任务」。索拉纳本周大都在中东地区。
塞尔维亚社会党要求米洛塞维奇辞去党主席职位
法新社贝尔格勒十三日电
南斯拉夫前总统米洛塞维奇已经变得越来越孤立,他所领导的塞尔维亚社会党党员呼吁他辞去党主席职位,而且他以前的盟友也恢复与民主改革派有关筹组新政府的谈判。
曾经是塞尔维亚社会党第二号人物,但在一九九五年与米洛塞维决裂的贺维奇说:「假如他 (米洛塞维奇继续担任党主席,他将摧毁整个党。」
另外一位塞尔维亚社会党高级干部达西奇稍早曾说,该党将于十一月召开特别党代表大会,以审议越来越多党员希望免除米洛塞维奇主席职位的呼声。
另外有报导说,南斯拉夫新任总统柯斯杜尼查可能正在为将米洛塞维奇以贪污和选举舞弊的罪名绳之以法而清除障碍。
一位曾列席柯斯杜尼查总统和美国总统柯林顿特使欧布赖恩之间一项史无前例会谈的西方外交界人士告诉华盛顿邮报说,柯斯杜尼查曾表示,米洛塞维奇「非常可能」会面临审判。
联合国法庭也因为米洛塞维奇在柯索伏的战争罪行而通缉他。
欧盟吁以巴举行紧急高峰会恢复对话结束冲突
法新社法国比亚里兹十三日电
欧洲联盟各国领袖今天呼吁举行紧急中东高峰会,恢复该地区的对话,结束暴力冲突。
他们所发布的联合声明敦促中东「冲突各造」参与高峰会,紧急恢复对话。
声明说:「时间已经不多。」
欧盟安全与外交政策代表索拉纳在中东地区停留一周后才刚回来,他表示这项为期两天的高峰会在明天结束后,他又要前往当地。
欧盟目前的轮值主席是法国,法国总统席哈克表示,欧盟对中东「暴力事件的发展深感关切」,又说欧盟「愿为相关各方效力,挽救和平进程」。
席哈克说:「我希望表明,欧盟有坚定的意愿要充分参与和平进程与对话。」
他在记者会说:「不论是什么政治问题,务必要竭尽所能恢复对话。只要还有任何对话的希望,我们就务必要争取。」
以做好防范暴力准备全球动员召开中东高峰会
法新社耶路撒冷十三日电
在以色列直升机突袭约旦河西岸和加萨走廊的巴勒斯坦主要目标后,以色列已做好防范另一个巴勒斯坦「愤怒日」的准备。于此同时,全球正动员召开中东高峰会,以扑灭这起一触即发的冲突之火。
在巴勒斯坦当局释放数十名激进团体哈玛斯的活跃分子后,以色列安全部队已进入高度警戒,以防范哈玛斯成员发动攻击。
巴勒斯坦示威群众在约旦河西岸及加萨走廊和以色列警察发生冲突,至少四十九名示威者受伤,为今天写下一个不祥的开端。
日本大荣百货上半年度扭亏为盈
法新社东京十月十三日电
日本最大的零售商大荣百货为了摆脱财务困境,力行节省开销的措施,终于开花结果,到8月底为止6个月内业绩转为净利7.79亿日圆(720万美元),扭转去年同期净亏损的局面。
去年同期大荣净亏损97亿日圆,此外,上半年度大荣税前盈余较去年同期大增48%,成为15亿日圆,但营收减少9.6%,成为9950亿日圆。
常务董事ToshioHasumi周五在记者会表示,公司企图减轻债务负担之际,大荣百货到2月底为止的会计年度,打算透过出售房地产与股票,赚取160亿日圆的收益。
到2001年2月底为止整年度,大荣预定净利目标为25亿日圆,税前盈余将为50亿日圆,销售额将为2兆日圆
大荣也公布,前会长中内已辞去公司代表人职位,但仍将为公司的资深顾问。本周稍早大荣社长鸟羽董与副社长川一男承认他们未经授权涉及分公司DaieiOMC的交易后,也宣布引咎辞职。
公司找到继任人选之前,中内将继续代理执行长的职位。大荣集团力图在2002年以前将2.9兆日圆的债务砍掉1兆日圆,而已释出旗下赚钱的24小时便利商店Lawson股权。
河西加萨以、巴续有冲突四十四名巴人受枪伤
法新社伯利恒约旦河西岸十三日电
以色列与巴勒斯坦间的血腥冲突未曾稍戢,今天续有至少四十四名巴人在散布约旦河西岸和加萨走廊两地的暴力冲突中,遭以色列军队开枪击伤。
由于回教激进民兵扬言攻击,加上担心街头暴乱再度重燃,以色列军队今天进入备战状态。
目击者表示,穿着便衣的巴勒斯坦武装份子与戍守约旦河西岸伯利恒市北端犹太圣地拉契尔坟墓的以色列士兵,爆发枪战。
这场枪战系因巴勒斯坦群众朝以色列士兵投掷石块和汽油瓶而引发,冲突枪战中至少有十五名巴人青年中弹受伤,其中一名由于头部中弹,伤势严重。
另在加萨走廊,巴人与以人亦在凯法达龙犹太屯垦村爆发暴力冲突,五名巴人在枪战中弹,受伤挂彩。
而在河西地的希布伦市,巴人群众朝以色列士兵投掷石块示威,引起以兵开枪还击,造成八名巴人受到轻重伤。
此外,流血冲突最烈的河西地拉马拉市,外加杰宁市、雅巴德村以及沙费特镇,也分别传出巴人暴力示威,遭以兵开枪镇压,造成受伤的冲突事件。
拉马拉市以兵除与四百名投掷石块的巴人发生冲突外,并与渗透其中的武装巴人份子爆发枪战,冲突枪战中有四名巴人受伤。
杰宁市有八名巴人在冲突战斗中受伤,雅巴德村有三人受伤挂彩,沙费特镇则有六名巴人受伤,三地的受伤巴人大都是遭以色列士兵所枪伤。
耶路撒冷的旧城虽也发生巴人与以色列警察冲突,不过幸未有人受伤。
Scour.com宣布破产倒闭
法新社洛杉矶十月十三日电
网路搜寻引擎Scour.com能让用户下载电影、音乐与录影带,但面临电影与音乐发行商连手提起诉讼案,实在不胜其扰,公司只得向法院声请破产保护。
Scour.com总裁丹恩.罗吉格思(DanRodrigues)发表声明解释说:「我们为了保护Scour的未来,只好采取这项措施。」公司依照第十一章破产法规定,向法院声请破重整,进而自动终止一切控告公司而尚未判决的官司。
Scour表示,虽面对恼人的诉讼案,但公司为了继续经营,以及评估不同的策略性商业结盟和其他选择的方案,因而决定提出破产声请。
代表美国音乐与电影工业的团体七月时按铃申告Scour.com,控诉的理由是这家成立3年的网路公司以「大规模窃取具有版权的材料」为营业基础。
娱乐业奋力和未经授权散发音乐与电影内容的网站掀起大战,Scour为最近一家遭殃的网路公司,在此之前,唱片工业也控告Napster网站,用户能够从Napster下载音乐格式档案。
根据美国动画影业协会(Motion Picture Association ofAmerica)、美国唱片工业协会(Recording IndustryAssociation of America)和全美音乐发行协会(NationalMusic Publishers Association ofAmerica)提出的诉状书指出,Scour.com让用户提取还在院线播映的新上片电影以及布兰妮.史毕尔斯(BritneySpears)和布鲁斯.史普利斯汀(BruceSpringsteen)等歌星最新推出的畅销单曲。
罗吉格思指出,现在是Scour与唱片商标、制片厂与其他娱乐影业公司携手相连传播娱乐内容的最佳时刻,实际上,Scour与控方两家公司Miramax和好莱坞唱片(HollywoodRecords)签有取得授权内容的协议,而且最近和新力、 华纳与BMG的对谈也相当有成果。Scour.com是Scour公司经营的网站,该公司总部位于加州的比佛利山庄。
Vivendi须售BSkyB股权始能与Seagram合并
法新社巴黎十月十三日电
法国公用事业Vivendi并购Seagram,企图成为媒体巨人,审查本合并案的欧盟将予以扣留至最后期限,才会作出最后决定。
同时,分析师指出,Vivendi与欧盟竞业委员会进行磋商时,该公司董事长梅斯(Jean-MarieMessier)提议两年内释出23%的英国广播商BSkyB股权。
参加Vivendi主办之投资人会议的分析师指出,为了和欧盟的磋商取得进展,梅斯宣布Vivendi提出的妥协建议包括两年内出售BSkyB持股在内。其他提议为Vivendi与法国CanalPlus等竞争对手各持有一半的Seagram的环球影城影片发行权。
Vivendi希望将CanalPlus、其有线与卫星电视以及Seagram的媒体事业合并在一起,成立Vivendi环球集团,欧盟必须在周五午夜以前公布Vivendi以340亿美元并购Seagram一案的初步调查结果,这两家公司拟合并为全球第二大媒体巨擘,仅次于美国线上-时代华纳的综合体。
Seagram为加拿大的饮料与媒体业集团,欧盟可能决定深入调查这宗并购案对音乐、电影、出版、电视、网路与电信业的竞争局面是否构成威胁。
欧盟竞业委员会发言人蒙堤指出,目前所有选择方案都列入考虑,亦即可能根据初步调查或深入调查的结果通过合并案。
自从6月20日宣布合并案至今,美国与加拿大的竞业委员会已相继批准本案。在Vivendi保证付费有线电视CanalPlus仍保有原来的订户群与管理自主权后,法国广播电视局CSA也通过合并案。周四Vivendi下跌1.74%,成为84.5欧元,Canal Plus下挫5.32%,成为161欧元。
以色列军队在约旦河西岸枪杀一名巴人
法新社约旦河西岸希布伦市十三日电
约旦河西岸地区今天再度爆发巴勒斯坦人与以色列军队的冲突,造成大约一百名巴勒斯坦人受伤,一名巴勒斯坦青年在西岸希布伦市发生的冲突中被以军开枪击毙。
医院人士说,在巴勒斯坦群众企图游行至该市的犹太区时,二十二岁的阿麦德遭到实弹击中腹部。
以色列陆军发表声明说,希布伦市的以军在一枚小型炸弹于阵地附近爆炸后,「开枪还击」。
巴勒斯坦医院人士说,今天在希布伦市及附近地区发生的零星冲突中,有三十名巴勒斯坦人受伤,在伯利恒有二十人受伤。
自从约旦河西岸以及加萨地区于两周前爆发以巴暴力冲突之后,总共已经有一百零五人丧生,其中大部份是巴勒斯坦人。
欧盟通过Vivendi/Seagram合并案
法新社布鲁塞尔十月十三日电
法国Vivendi与加拿大Seagram两大集团的巨额合并案,在经过多次磋商后,欧盟执委会终于在周五做出决定,在有条件的前提下通过两大集团的合并案。
法国公用事业集团Vivendi并购加拿大饮料及媒体事业集团Seagram的合并案总值达340亿美元之谱(相当于390亿欧元),合并后的新集团将成为全球第二大媒体巨擘,规模仅次于美国线上与时代华纳合组的集团。
Vivendi希望将旗下的有线与卫星电视事业--CanalPlus,连同Seagram的媒体事业合并在一起,共同组成Vivendi Universal这个新的媒体集团。
欧盟执委会虽然同意通过Vivendi/Seagram合并,不过有附带条件;欧盟执委会要求Vivendi必须释出23%%的英国广播业者BSkyB 的股权,以及Seagram 的环球影城影片发行权须与其他有线电视业者共享。
安德鲁王子将造访加利福尼亚
法新社洛杉矶十月十三日电
英国领事馆于周五宣布,英国女王伊莉沙白二世的次子安德鲁王子将于下个月造访南加州。
英国领事保罗戴蒙表示(Paul Diamond),安德鲁王子将在11月1日抵达洛杉矶,并停留5天,期间将访问多家企业,并参与一些文化活动。
保罗戴蒙在声明中表示,「约克公爵这次造访,将有助于南加州与英国的交流,兼以巩固及拓展彼此间在商业、国防、教育、与艺术文化等的联系。」11月4日,安德鲁王子将在一场晚宴中颁奖给知名导演史蒂芬史匹柏,这个奖项为英国电影电视艺术学院所颁发的大不列颠奖。
安德鲁王子还将参观艾德华空军基地、新的迪士尼乐园(Disney Hall)建址、以及盖堤博物馆(Getty Museum)。
盖堤博物馆即将举行一项展览,展出由英国女王伊莉沙白二世在温莎堡的收藏------雷夫(Raphael)的画作,届时安德鲁王子将莅临开幕仪式。
手腕伤势重 基佛退出日本公开赛
法新社柏林十月十三日电
上周日负伤出赛,仍一举夺得香港公开赛冠军宝座的德国网球名将基佛(NicolasKiefer),在这次的日本公开赛可没那么幸运;手腕严重的伤势迫使基佛不得不退出周五的单打比赛,痛失再度夺冠的机会。
基佛在柏林所照的X光片显示,他的右手臂有一处骨折,目前正敷石膏治疗,需要休养一个星期。
23岁的基佛在美国公开赛之前就为伤势所苦,他于上周日在香港公开赛决赛,负伤出战澳洲劲敌马克·飞利浦斯(Mark Philippoussis)。
基佛目前世界排名16,他希望能在这个月底重新复出战场。
世界领袖仍为促成中东高峰会努力中
法新社华盛顿十三日电
世界领袖今晚漏夜进行密集的外交努力以促成中东高峰会,谋求结束以色列与巴勒斯坦之间的暴力冲突。
中东地区对于是否将召开高峰会的报导不一,不过美国仍坚持其承诺,要求以色列与巴勒斯坦领袖回到谈判桌谋求结束两周以来的流血冲突。
白宫说,美国总统柯林顿与其他领袖促成高峰会的努力「正在进行中」,不过,来自巴勒斯坦与以色列对于是否召开高峰会的讯息不一。
白宫发言人克劳里告诉记者说:「总统正与其他领袖密集磋商以促成此项会谈,不过目前仍在进行中。」
今天稍早,联合国秘书长安南在加萨与巴勒斯坦领袖阿拉法特会谈之后说,他预期以巴高峰会将于四十八小时内在埃及举行。
一般预料,阿拉法特,以色列总理巴瑞克,柯林顿与埃及总统穆巴拉克都将参加此项会议。
过去两周来以巴暴力冲突升高,造成一百多人丧生,大多数是巴勒斯坦人,穆巴拉克十二日提议召开高峰会谋求解决此一冲突。
南韩总统金大中荣获诺贝尔和平奖
法新社挪威奥斯陆十三日电
南韩总统金大中为推动南北韩和解所作的努力,今天荣获诺贝尔和平奖。
挪威诺贝尔委员会在颂词中形容金大中是「他的国家的民主代言人」。
颂词中说:「金大中以无比的道德力量,矗立在东亚,他是环宇人权的主要维护者,反对任何在亚洲限制这些权力的企图。」
诺贝尔委员会说,它颁赠和平奖荣誉给金大中,是因为「他为南韩及东亚的民主与人权,以及为和平与尤其是推动与北韩的和解所作的努力」。
金大中今年六月访问平壤,与北韩领袖金正日举行历史性高峰会,谋求化解自一九五0年至一九五三年韩战以来的南北韩紧张关系。
金大中将可获得奖金九百万瑞典克郎 (约一百万美元) 。
他将于十二月十日举行的正式仪式中,从挪威国王哈拉德五世的手中接受和平奖。
今天宣布的和平奖得主是今年颁赠的最后一个诺贝尔奖奖项。
法国电讯旗下Orange明年将挂牌上市
法新社巴黎十月十三日电
法国电讯业巨擘法国电讯(France Telecom)甫于今年五月间购入英国Orange公司,为旗下行动电话业务增添一支生力军;明年初,法国电讯将更进一步公开发行旗下行动电话事业的股票。
法国电讯曾表示,希望Orange股票能在今年最后一季或是明年第一季公开上市,不过,法国电讯的股价最近却表现不佳,几个星期以来一直弥漫在连番重挫的阴霾之中。
法国电讯董事长米歇邦(Michel Bon)在声明中表示,「法国电讯与Orange的行动电话事业经过整合之后,将在全球手机市场夺得领先的地位。」Orange 公司创办人汉斯史奴克(Hans Snook)也在同一份声明中表示,「就像我们在五月时说过的,我们可以证实明年初计划让Orange股票上市的打算」。
他说「经过整合后,Orange拥有足够的资源独步全欧,甚至扩及全球」。
法国电讯股价接近收盘时,大幅上涨3.1%,成为101.3欧元。
加航扩充机队 添购9架新机
法新社蒙特娄十月十三日电
加拿大航空(Air Canada))积极扩充机队的规模,甫于周三宣布购买14架全新客机,周五又宣布将一举追加多买九架。
这次追加购买的客机包括了五架A319型空中巴士,及四架波音767-300型客机。
周三宣布的购买项目包括,十二架A321型空中巴士,以及两架空中巴士A319型喷射客机。
加拿大航空总裁暨执行长劳勃弥顿(Robert Milton)表示,「这次购买新客机只是我们扩展与更新计划的一部份」。
共有112人座的A319型客机,航程为4千4百公里(2千7百50哩),价值约4千5百万美元,预计在2002年4月至2003年5月间交货。
波音767-300宽体客机可容纳203人的座位,航程达1万5百47公里(6千5百哩),将于明年五月至八月间陆续交货。
周五宣布的这一波添购计划,为加拿大航空机队扩充更新计划的第一阶段,整个计划预计将添购三十二架客机,其中包括四架波音767-300,十三架A319,三架A320,以及十二架A321型的空中巴士。
加拿大航空目前拥有372架飞机。
安南预期四十八小时内可召开中东高峰会议
法新社加萨市十三日
联合国秘书长安南今天与巴勒斯坦领袖阿拉法特会谈后说,他预期在四十八小时内可望召开高峰会议,讨论中东和平问题。
安南在加萨告诉记者,「我预期高峰会将在四十八小时内召开,美国总统柯林顿与埃及总统穆巴拉克都会参加。」
虽然稍早以色列总理巴瑞克曾表示他预料美国会宣布不举行高峰会,安南仍乐观的作上述表示。这项高峰会将讨论如何结束两周来以巴的血腥冲突,拯救中东和平进程。
美国下令关闭驻在部分非洲与中东国家大使馆
法新社华盛顿十三日电
美国今天下令驻在非洲、中东与南亚地区的部分大使馆关闭到下周,因为美国军舰在叶门外海遭到疑似恐怖份子攻击,而且以色列与巴勒斯坦人间持续冲突,令人担心会发生反美暴力事件。
国务院官员说,华盛顿驻在十三个阿拉伯国家、七个非洲国家以及巴基斯坦的代表机构已奉令关闭,不对大众开放,一直到十五日。
这位官员说:「鉴于世界性的警戒需要,同时为了因应叶门以及西岸和加萨的情势,国务院已指示近东地区的各代表团团长与驻在南亚和非洲的部分机构,停止使领馆的公开业务。」
这位官员也提及,由于美国海军的「柯尔号」驱逐舰在叶门遭到攻击,而且以色列和巴勒斯坦的暴力冲突不断升高,国务院昨天已发出警讯,警告美国公民要格外小心安全。
美国驻在近东地区国家代表机构受到这项指令影响的包括:阿尔及利亚、巴林、埃及、约旦、科威特、黎巴嫩、摩洛哥、阿曼、沙乌地阿拉伯、叙利亚、突尼西亚、阿拉伯联合大公国和叶门。�
在非洲,奉令关闭的代表机构有驻在吉布地、肯亚、茅利塔尼亚、奈及利亚、塞内加尔、狮子山、南非和坦尚尼亚的大使馆。
阿根廷高球赛迎战澳洲
法新社苏格兰十月十三日电
在苏格兰圣安德鲁斯举行的登喜来杯(Dunhill Cup)高球赛于十二日点燃战火;阿根廷在第二回合以3-0击败美国,顺利晋级准决赛,并将和来自澳洲的强劲对手一争高下。
双双同样挂零的日本与美国虽无缘晋级,但为了争一口气,还是将参加于周六进行的第三回合比赛。
南非同样以3-0粉碎爱尔兰晋级准决赛的梦,南非接下来将与辛巴威选手正面交锋。
最后一个鸭蛋由中国大陆夺得,瑞典以3-0的成绩送给大陆对这个礼物。
另外西班牙历经一番苦战,终于以2-1击败辛巴威,将与瑞典分为一组。
柯斯杜尼查主张南斯拉夫改国名以反映事实
法新社巴黎十三日电
南斯拉夫新总统柯斯杜尼查在法国「费加罗杂志」预定明天刊出的访问谈话中说,他主张废除「南斯拉夫」这个国名,而代之以「塞尔维亚--蒙特内哥罗」,以反映事实。
他表示,他认为,早在一九九二年克罗埃西亚和斯洛温尼亚宣布脱离前南斯拉夫独立时,「南斯拉夫」已名存实亡,这个国名已失去意义。
他说,如果组成目前的南斯拉夫的塞尔维亚和蒙特内哥罗两个共和国的人民同意,「我们将废除 (南斯拉夫) 这个国名」。
他说,果真如此,南斯拉夫未来将称为「塞尔维亚--蒙特内哥罗」,这样的国名虽长了一点,但也没有「大不列颠和北爱尔兰联合王国 (英国) 」的国名那么长。
在「费加罗杂志」将刊出的访问谈话中,柯斯杜尼查还谈到有关为了蒙特内哥罗而考虑修宪之事。
他说:「我们必须再度探究此事,考虑到两个大小殊异的实体双头马车式的组成国家的事实,也许称为邦联还比较恰当。」
柯斯杜尼查预定十四日在法国度假胜地比亚里兹举行的欧洲联盟高峰会特别午餐会中发表演说。
凯特温斯蕾升格当妈妈
法新社伦敦十月十三日电
还记得电影「铁达尼号」中杰克与萝丝那段凄美动人的爱情吗?片中饰演萝丝的英国女星---凯特温斯蕾已经升格当妈妈了。
英国每日邮报(Daily Mail)周六报导指出,今年25岁的凯特温斯蕾于周四产下一名女婴;她产后将不急着复出,计划先休息七个月。
据报导凯特母女均安,不过报导中并没提到小宝宝的名字。
凯特是在2年前于摩洛哥拍摄电影「Hideous Kinky」时,结识29岁的导演老公---吉姆舒普来顿(Jim Threapleton)。
凯特于怀孕期间丝毫不得闲,怀孕五个月时,她还在拍摄战争片「密码」(Enigma;暂译),这部片改编自畅销小说,描写二次大战时英国的破解密码人员,她在片中也被塑造成孕妇的角色。
英使馆遭炸弹攻击美紧密调查驱逐舰遇袭事
法新社叶门亚丁十三日电
英国驻叶门大使馆因遭「恐怖份子」炸弹攻击而受损;同时美国驱逐舰在亚丁遭疑是自杀攻击,导致舰上七名水兵死亡及十人失踪一事,有关方面正密集调查中。据报导,以前不曾为人所知的两个回教团体已自承上述攻击是他们所为,并称攻击行动与以巴冲突有关。
流亡伦敦的回教急进派领袖拜克利告诉法新社,他接到一通说阿拉伯语、自称「穆罕默德军」的电话,说「他们要绑架人质,并将继续炸弹攻击美国和英国使馆」。
同时在贝鲁特,另一不曾听过的组织「回教遏阻力量」声称美舰遇击事件是他们所为;并说「隶属于回教遏阻力量组织的艾格撒清真寺殉道者在亚丁突袭美国驱逐舰」。
英国外交大臣库克说,破晓时有一枚炸弹从墙外扔进驻沙那使馆内,他并称此为「恐怖份子攻击」事件。
使馆馆员说:「这次事件中只有建筑受损,没有人员受伤;目前还不知道与美国驱逐舰在亚丁遇袭事是否有关。」891014
「侠客」欧尼尔同意与洛杉矶湖人队续约
法新社洛杉矶十月十三日电
在NBA上个球季的季赛和季后赛都获选最有价值球员的「侠客」欧尼尔,已经同意与NBA总冠军洛杉矶湖人队续约。
欧尼尔原先与湖人队所签的七年一亿二千二百万美元合约即将进入第五年,这已经是职业运动界金额最高的合约。
这位二十八岁的超级巨星所签新合约的细节,将由湖人队在该队郊区办公室举行的记者会宣布。
欧尼尔身高七呎一吋,重三百一十五磅,威力十足,在他领军之下,上个球季湖人队十二年来首度拿下总冠军。他也第二度荣登NBA得分王宝座,平均每场攻进二十九点七分。
他的投篮命中率也名列NBA第一(百分之五十七点四),篮板球居第二(每场十三点六个),盖火锅次数排名第三(每场三点零三次),而助攻次数每场也有三点八次,创个人职业生涯新高。
欧尼尔的表现如此出色,因此在他率湖人队缔造NBA最佳纪录的六十七胜十五败战绩后,只差一票就成为NBA历史上第一位以全票获选的最有价值球员。
湖人队老板巴斯上周表示,他打算在该队于十月三十一日在波特兰展开二000-二00一年球季的比赛前,以续约奖励欧尼尔。湖人队开幕战的对手是波特兰拓荒者队,该队在六月的西区联盟冠军战经过七战后败给湖人队。
湖人队击退拓荒者队后,在NBA总冠军战经过六场比赛击败印第安溜马队,自一九八八年来首度赢得总冠军。
男子把掺有大麻的花束献给英国女王
法新社伦敦十三日电
英国警方今天说,他们将传问一名主张大麻应该合法化的男子,他冷静的把掺有大麻的花束献给英国女王伊丽莎白二世。
女王偕同夫婿菲立普亲王十二日出现在曼彻斯特劳瑞艺术中心某场合时,这名男子交给女王这把以漂亮的包装纸包好的花束。
女王根本不知道其中竟然包括毒品大麻。
英国十四日的报纸大多将刊登送花的男子所拍摄、女王捧着这束花的照片。
女王在收下这束花之后即步向王室轿车,把花交给侍者,后者将花摆在车后座。
这束花并没有跟女王一起回到白金汉宫,但其下落不明。一般作法是,这些在公共场合送给王室的花都转送给当地医院与老人之家。
这名送花的男子戴维斯极力主张大麻应该合法化。
现年四十三岁的戴维斯说:「这是无伤大雅的作法,藉以让女王注意到禁止大麻的可笑。」他说,大麻是他自己种的。
戴维斯主持一个名称叫「药用大麻合作社」的组织,该组织提供大麻给需要大麻疗效的病人。891014
各方期待中东高峰会能化解中东冲突
法新社耶路撒冷十三日电
尽管各方期盼召开中东高峰会讨论如何结束巴勒斯坦境内的血腥冲突,但以色列部队仍然制造了零星冲突,至少有一人丧生,一百多人受伤。
联合国秘书长安南表示,他预期十五日能在埃及召开中东和平高峰会议,以色列及巴勒斯坦领袖都将与会。
安南已经和美国总统柯林顿及埃及总统穆巴拉克联系,今天晚上他也和巴勒斯坦领袖阿拉法特进行了重要会谈。
安南的发言人说,安南希望以巴领袖在高峰会召开之前及期间能够消除彼此的敌意。不过,以色列直升机昨天空袭约旦河西岸城市希布伦,射杀一名巴勒斯坦人,一百多人受伤,阿拉法特相当震怒。
中东和平进程濒临崩溃,以色列军队全力戒备,防止遭到巴勒斯坦当局释放的数十名哈玛斯集团分子攻击。
世界各国期待中东高峰会议能结束这场从九月二十八日开始的以巴冲突。欧洲联盟十五国领袖已发布声明,要求尽速召开紧急会议,他们认为高峰会议是解决以巴冲突的唯一办法。
白宫称美国尚未就中东高峰会作成决定
法新社华盛顿十三日电
白宫说,到十三日晚上美国总统柯林顿并未就四方面的中东高峰会作出决定,而且他已计画十四日出发前往科罗拉多州和华盛顿州从事助选活动。
一位美国官员告诉记者,有关召开一项由柯林顿总统,以色列总理巴瑞克,巴勒斯坦领袖阿拉法特和埃及总统穆巴拉克参加的高峰会,「情况仍未改变」。
他说:「我们仍然在努力营造召开此一会议的有利环境。」
十三日晚上,多位世界领袖展开密集的外交努力,希望促成一项中东高峰会,期能平息以色列和巴勒斯坦之间的冲突。
传美国石油业者雪佛兰与德士古正在协商合并
法新社伦敦十月十四日电
英国的金融时报今天报导,美国两大石油业者雪佛兰公司(Chevron) 与德士古公司(Texaco)正在协商合并事宜,一旦事成之后,二者结合而成的集团市值将达到八百五十亿美元。
报导说,双方的协商还在进行。据说高层主管已讨论合作一事数周,而在过去几天谈判的进展已经加速。
如果他们谈成了,将象徵石油业的合并风潮进入了新的阶段。
金融时报说,据接近两家公司的人士私下证实,双方的谈判已逐渐加温。他们又说,这已是两家公司第二次就此事进行密集谈判。
第一次谈判在去年六月以失败收场,原因是双方对价钱和由那家公司主控合并后集团的董事会未能达成协议。
报导说,今年一月雪佛兰公司的董事长兼执行长德尔退休后,开启了重开谈判的大门。
该报说,据了解,德尔的接班人欧雷利愿意谈谈德士古公司比较能够接受的条件。
英国的星期泰晤士报上个月曾报导,雪佛兰公司和美国的菲立普石油公司(Phillips)已接近达成完全合并的协议,新公司的市值约为八百三十亿美元。这两家公司的化学业务部门已经在今年稍早结合。
以色列面临抗议示威世界领袖支持开中东峰会
法新社耶路撒冷十三日电
值此世界领袖支持紧急召开中东高峰会之际,以色列继直升机攻击西岸目标后面临巴勒斯坦人强烈抗议示威,并在希布伦市一次冲突中击毙一名巴勒斯坦青年。西岸与加萨其他地方则至少有四十九名巴勒斯坦人在与以色列警方冲突中受伤。
以色列禁止四十五岁以下男子进入耶路撒冷旧城,设下严密安全防卫,并阻止数百名阿拉伯青年进入艾格撒清真寺礼拜,引发数百人扔掷石头抗议,后遭警方用催泪瓦斯驱散。
在加萨,巴勒斯坦人领袖阿拉法特承诺会认真调查两名以军在西岸雷马拉遭巴勒斯坦人杀害事件。此事导致以色列直升机轰击西岸与加萨地区巴勒斯坦人目标。
自九月二十八日以巴冲突爆发以来,已有一百多人死于非命;外交官们寄望最早可能于十四日在埃及举行的中东高峰会能化解危机。
正在法国开会的欧洲联盟领袖支持紧急召开以巴高峰会,并声明:「就以色列总理和巴勒斯坦自治政府主席而言,除和平与谈判之外,别无选择。」891014
沙乌地阿拉伯已有七十一人死于裂谷热
法新社利雅德十三日电
沙乌地阿拉伯卫生部今天宣布,又有一人死于裂谷热,使得自从九月十一日爆发裂谷热病毒以来,裂谷热死亡人数已增加到七十一人。
自从沙国证实裂谷热病毒后,有三百七十六人罹患裂谷热,其中有一百二十七人已痊愈返家。
沙乌地阿拉伯邻国叶门卫生部则说,叶门自从爆发裂谷热病毒以来,已有三十九人死亡。
世界卫生组织已在十月九日拨款九十七万五千美元,协助叶门遏止裂谷热。
裂谷热的症状包括出血发烧、脑炎和眼睛不适,不过依照专家研究,人死于裂谷热的病例并不多。通常它是透过蚊虫传播,或是与感染这种病毒的动物血液、体液、器官接触而罹病。
虽然目前已有动物的裂谷热疫苗,但是到现在为止,还没有人的裂谷热疫苗上市。
巴勒斯坦人在纽约示威抗议中东暴力冲突升高
法新社纽约十三日电
约五千名巴勒斯坦人今天在纽约示威,高喊「可耻,可耻」,抗议中东地区暴力冲突升高。为了防止局面失控,纽约警方高度戒备。
示威者挥舞标语牌和巴勒斯坦旗帜,朝着联合国总部行进,有些人高呼「没公理,没和平」,「巴瑞克 (以色列总理) ,小孩子为何要死?」
一小群犹太人也加入抗议行列,高举标语牌说:「我们反对以色列,因为我们是犹太人。」另一面标语牌说:「巴勒斯坦人的血不是水。」
这项示威游行和世界各地许多抗议以色列和巴勒斯坦人暴力冲突升高的示威活动相呼应。以、巴暴力冲突已造成许多人死亡。
纽约警方特别在联合国总部四周加强警戒。示威者将游行至联合国总部后进行祈祷,然后结束这次抗议活动。
在芝加哥,昨天曾有支持以色列的大规模集会,随后在昨晚即发生三起犹太人遭攻击事件。市长戴利特别在今天呼吁大家保持冷静。他说:「我们不能互相仇恨而以暴力相向。」
殷克丝特在女子高球协会世界冠军赛独居领先
法新社加州维利荷十月十三日电
美国高球女将殷克丝特今天击出低于标准杆五杆的六十七杆,在总奖金七十二万五千美元的女子职业高球协会(LPGA)世界冠军赛进行两轮比赛后,以三杆之差暂居领先地位。
打完三十六洞,殷克丝特的成绩是低于标准杆八杆的一百三十六杆,超越在第一轮比赛后与她并列领先的三人,她们是美国同胞荷丝特与玛隆以及瑞典名将索伦丝坦。
殷克丝特曾在一九九七与一九九八年连获这项比赛冠军,这位目前在LPGA奖金排行榜名列第四的四十岁老将在前十六洞都未打出柏忌,而且抓下五只小鸟,她在第十二、十四与十五洞都打出博蒂后看来气势一片大好
不过,殷克丝特这完美的一天因为在第十七洞打出柏忌而留下瑕疵,但是她在最后一洞又打出柏蒂,拉开领先差距。
荷丝特在前十五洞表现欠佳,到最后四洞赶工打进三个博蒂,以低于标准杆两杆的七十杆收场,总成绩以三杆之差落后殷克丝特。
一九九五与一九九六年赢得冠军的索伦丝坦勉强打出七十四杆,落后殷克丝特七杆。一九九一年冠军玛隆则打出七十五杆,落后殷克丝特八杆之多。
加拿大的坎恩击出七十一杆,由第五名跃至第三,以低于杆准杆三杆的一百四十一杆落后赫丝特两杆。
南韩的金美贤(译音)打出七十杆,以一百四十三杆和索伦丝坦并列第四。
卫冕的南韩新秀朴世莉连续第二天击出七十二杆,以一百四十四杆与玛隆并列第六。
美国将在二00二年标售第三代行动电话执照
法新社华盛顿十月十三日电
美国联邦通讯委员会 (FCC)主席肯纳德今天说,政府计画在二00二年九月标售美国的第三代行动无线通讯执照。
在肯纳德作此宣布前,美国总统的经济顾问委员会已发表白皮书,强调确定和发展第三代行动电话频幅(3G spectrum)对美国经济的重要性。
这份报告说:「第三代系统可能给消费者带来很大好处,让提供第三代产品和服务的厂商获得庞大利益,也对相关行业有全面性的助益。」白皮书同时认为,无线通讯业者将由第三代技术大获好处,因为「最近欧洲完成的第三代频幅标售作业平均为每位国民赚了一百五十至六百美元,这些标购行情显示厂商预期可以由经营第三代执照获利。」在这份白皮书发布后,柯林顿总统签发总统决策备忘录,呼吁联邦机构和业界合作研发美国的第三代频幅。
肯纳德对这项备忘录表示欢迎,并说联邦通讯委员会将在十一月十五日发表有关选定第三代频幅的中期报告,而最后的研究结果将在二00一年三月公布。
因交易商紧张注视中东情势油价略降
法新社伦敦十三日电
当目前交易商仍在紧张注视中东情势发展时候,世界油价在十三日下午略见下跌,但分析师警告说,但若爆发另一次区域冲突,油价可能再度飙涨。
今天布伦特北海原油十一月期货价从昨天每桶三十四点五九美元下跌为每桶三十三点八美元,纽约轻原油从昨天收盘价每桶三十五点四美元下跌美金六角六分。
尽管今天油价略见下跌,但仍与昨天特别交易中所创十年来最高价相去不远。昨天因中东情势有引发战争之虞,原油期货价上涨约百分之九。
目前最大隐忧仍是饶富油产的阿拉伯国家可能被扯进中东冲突,靠往巴勒斯坦那一边,基于政治考量利用石油供应对付以色列的西方盟国。
美国与英国设于波斯湾地区的目标已成为恐怖份子可能攻击的目标,一般益发担忧会发生更广泛危机。
分析师警告说,由于西方国家的石油储存量已臻危险程度,如果阿拉伯世界利用石油禁运对西方国家施压,昨天油价狂飙景象便可能重现。
攻击美驱逐舰之恐怖组织对美舰调动事先知悉
法新社华盛顿十三日电
美国海军参谋长克拉克上将今天说,美国导向飞弹驱逐舰「柯尔号」在叶门遭到攻击的事件,是一项策划周密的行动,必须知悉美国海军的调动以及「柯尔号」进入亚丁港的时间。
继一艘小艇潜入亚丁港「柯尔号」停泊处附近引爆,造成数十名官兵伤亡的二十四小时之后,美国官员对于可疑的恐怖份子如何通过海军的安全封锁仍然没有答案。
海军官员说,联邦调查局的专家今天已经动身前往亚丁港,准备与海军的反恐怖小组合作,设法查明攻击事件的主谋以及攻击行动的整个过程。
克拉克在接受哥伦比亚广播公司电视网的访问时说:「我很了解,这是一次准备非常周密的攻击行动。」
他说:「这种攻击如果没有充分策划以及对于我们的调动时间和军舰何时抵达没有完全掌握,是无法执行的。」
克拉克在昨天的一项记者会上说,美国驻叶门大使馆负责美国军舰进港的安排事宜,它大约在十天或十二天以前即将「柯尔号」抵达的大略时间告知亚丁港港务局。
海军官员指出,一艘军舰从抵达到下锚可能耗费相当长的时间,因此攻击者得以取得重要的准备时间。
金正日在诺贝尔和平奖的荣耀中遭到冷落
法新社汉城十四日电
诺贝尔和平奖颁给南韩总统金大中时,北韩最高领袖金正日则连姓名都未被提到。金正日也参加今年六月的南北韩高峰会,促成朝鲜半岛的和解,他的反应可能对金大中的交往政策构成重大考验。
不过在汉城的外交官说,对诺贝尔奖委员会而言,它将和平奖同时颁给金大中和金正日则有困难。
南非的曼德拉与戴克拉克,以色列总理拉宾和外长斐瑞斯与巴勒斯坦巴勒斯坦领袖阿拉法特,同时获得诺贝尔和平奖时,他们都是敌对的政敌。
一名驻汉城的西方国家资深大使说:「不过金正日在国际间的声名狼藉。」
挪威诺贝尔委员会在颁奖颂词中说:「金大中以无比的道德力量,屹立在东亚,他是人权的主要维护者,反对任何在亚洲限制这些权力的企图。」
诺贝尔委员会确实「称赞北韩领袖及其他国家领袖推动和解及可能促成朝鲜半岛的统一所作的贡献」,不过并未提到金正日的姓名。
金正日给予外界的印象仍不佳,他被指是残暴的独裁者,也是花花公子,喜好醇酒、外国烟和名车。
北韩的人权也常是国际人权团体谴责的对象。
不过南韩分析家预料,金正日仍会向金大中表示道贺。
南韩一名研究北韩事务的专家说:「我认为他对这项消息会感到高兴,因为他确实相信,他本人对降低朝鲜半岛的紧张也有贡献。」
这名专家说:「金大中对北韩的政策,只会为北韩带来好处,其中包括经济协助。」
发现号太空梭与国际太空站会合
法新社佛罗里达州卡莱佛角十四日电
美国航空暨太空总署宣布,发现号太空梭已在昨天和国际太空站会合,发现号太空梭将在国际太空站上,协助建造由十六国合作的太空实验室。
任务指挥官哈尔谢形容发现号太空梭与国际太空站的会合为「非常壮观,犹如慢动作的芭蕾舞」,发现号太空梭缓缓地接近太空站、到达太空站上方的位置、然后开始下降,最后与太空站完全会合。
发现号太空梭有七名太空人,其中包括日本太空人若田光一。他们的任务是在太空站上加装两个零配件:一个是存放回转机,被称为Z一的装置,另一个是供太空梭会合时所需要用的连接节,被称为加压调整器。
这部分的工作需要利用若田光一操作机械臂,也需要进行一连串的太空漫步。若田光一是第一位到国际太空站的日本太空人。
发现号太空梭于本月十一日发射升空以来,除了KU频道通讯系统有困难之外,功能非常正常。不过德州詹森太空中心的任务管制中心官员在一项声明中说:「KU系统失灵对任务没有影响。」
十六国合作的国际太空站计划预料将在二00五年或二00六年兴建完成,不过太空站的实验室至少要到二0一三年才能完成。
美国派大批调查人员追查攻击美舰幕后主谋
法新社华盛顿十四日电
美国国防部说,美国导向驱逐舰「柯尔号」在叶门亚丁港遭到自杀式攻击后,死亡的水兵人数可能达十七人,而大批美国调查人员已赶到现场,展开追缉幕后的主谋。
美国国防部长柯恩昨晚在电视访问谈话中说:「我们正积极追查那些犯下这种可恶行为、这种懦夫行为的凶手。」
在德国,五具覆盖着国旗的棺木由一架军用运输机运抵德国兰斯坦空军基地后,在机场跑道上,受到卫兵默哀致敬,这五具棺木是在攻击中丧生的五名水兵的棺木。
国防部发言人贝肯说,美国海军计划在「柯尔号」的母港维吉尼亚州诺福克,为「柯尔号」上死亡的官兵举行追思仪式。
他又说,柯恩和柯林顿总统将参加预定本月十八日举行的仪式。
柯恩说,初步报导失踪的十人,现在可能已全部丧生,使得死亡人数增至十七人,其中包括两名女性。他昨晚在PBS电视台的访问谈话中说:「由于爆炸的性质及破坏的严重性,我们作这样的推断。」
海军准将亨利说,三十名伤者被送到德国的兰斯坦空军基地,其他三名伤者在吉布地的医院中救治,所有伤者将在今天被送到德国。
美国巡防舰「哈维斯号」和驱逐舰「库克号」已抵达亚丁港,以增援和安慰「柯尔号」上那些惊慌失措和悲痛的官兵。
贝肯说,第一批抵达的包括美国陆战队反恐怖单位的五十名队员,他们将和联邦调查局、国务院和司法部的五十名紧急应变人员会合。
他说,另外一百多名联邦调查局人员将在未来一、两天内抵达。
美国海军参谋长克拉克说:「我非常清楚,这是一项策划非常周密的攻击行动。」
在贝鲁特,一个以前不为人知、自称是「回教遏阻武力」的组织宣称,这次攻击行动是他们所为。它说,它是为了「维护回教国家的荣誉与尊严,也为报复在巴勒斯坦受压迫的回教国家的流血」而发动这次攻击行动。
美国官员对暴徒如何躲过海军的安全措施仍没有答案,而柯恩说,调查将会「非常复杂」,且时间可能拖得很久。
菲律宾总统表示政府决退出赌博事业
法新社马尼拉十四日电
被控涉嫌收受赌博业者非法献金的菲律宾总统艾斯特拉达今天表示,政府决退出赌博事业。艾斯特拉达在透过电视和电台向全国广播的声明中表示,他正着手废除获政府批准的线上赌博且承诺将政府经营的赌场等移转民营化。
艾斯特拉达表示:「人民不希望政府涉足赌博业,这项讯息极其明确。我们决终止政府旗下所有形式的赌博事业。」
艾斯特拉达说:「我原本认为我们能改变赌博文化和政府扮演的角色,但我错了。我在交友方面也犯了错误。」
艾斯特拉达暗示,收贿丑闻系由因政府批准的合法博彩而蒙受损失的非法赌博业者所煸动掀起的。
塞尔维亚反对党同意十二月改选国会
法新社南斯拉夫贝尔格勒十四日电
塞尔维亚民主反对联盟领袖告诉记者说,塞尔维亚民主反对联盟与前总统米洛塞维奇领导的社会党,昨晚同意塞尔维亚国会大选提早于十二月二十四日举行,并将成立塞尔维亚临时政府。
塞尔维亚民主反对联盟领袖与包括塞尔维亚总统米鲁蒂诺维奇在内的社会党人员,在塞尔维亚总统府举行的会议中,达成上述原则协议。
社会党人员未证实这项协议。
塞尔维亚民主反对联盟领袖金吉奇告诉记者说:「我们就选举与看守政府的组成,达成原则协议,以渡过国家的困难时期。」
金吉奇又说,他们也原则同意共同控制塞尔维亚的四个重要部会:内政、司法、财政和新闻部。
社会党秘书长艾迪科维奇说,会谈在「具建设性和非常友善的气氛下」举行。他又说:「我们希望达成政治协议。」
会谈今天将继续进行。塞尔维亚民主反对联盟说,会谈可能达成「书面」协议草案,而协议并将获得米鲁蒂诺维奇和南斯拉夫总统柯斯杜尼查的保证。
柯斯杜尼查在法国费加罗报今天刊出的访问谈话中说,他希望南斯拉夫改名为「塞尔维--蒙特内哥罗」。
费加罗报引述柯斯杜尼查的话说,他认为,克罗埃西亚和斯洛温尼亚于一九九二年脱离前南斯拉夫宣布独立时,南斯拉夫一字从一九九二年以来即毫无意义。
据引述他的话说:「假如塞尔维亚人和蒙特内哥罗人民同意,他将放弃它。」
他说,国名将称为「塞尔维亚--蒙特内哥罗。它有点儿太长,不过总还不像大不列颠与北爱尔兰联合王国那样长吧。」
美国总统贺金大中获诺贝尔奖北韩则保持沈默
法新社汉城十四日电
以美国总统柯林顿为首的世界各国领袖今天纷纷致电,赞扬南韩总统金大中是最有资格获得今年诺贝尔和平奖桂冠的不二人选,北韩则对金大中获奖保持缄默。
柯林顿打电话给金大中,恭贺他获得诺贝尔和平奖,并赞扬他致力为朝鲜半岛带来和平及积极推动与共党北韩和解的努力。南韩总统府青瓦台官员表示,柯林顿与金大中进行十分钟电话交谈时表示:「本人深信没有人能比金大中总统更有资格获得这项殊荣。」
柯林顿又说:「要打动朝鲜半岛人民的心非常不容易,但总统先生您办到了。」
金大中感谢柯林顿总统对他的大力支持,并称倘若没有柯林顿总统的鼎力支持,南北韩关系解冻不可能发生。
金大中说,北韩特使赵明禄本周走访华盛顿的破冰之旅,获得丰硕成果,对提升朝鲜半岛的安定与和平大有裨益。
美国国务卿欧布莱特即将走访平壤,可能会在本月底前成行,俾针对安排柯林顿总统访问北韩事宜展开进一步磋商。
台湾总统陈水扁也加入其他世界领袖的行列,致电向金大中总统致敬。陈水扁表示,南北韩迈向和平所获得的进展,为台海两岸的和解带来「有为者亦若是」的启发。与金大中是老朋友的陈水扁说:「如果南北韩能,两岸没有理由不能!」
北韩的传统盟友中共对南韩总统金大中获奖保持冷淡的沈默,北韩也保持缄默。据目前旅居在南韩的北韩投诚人士表示,北韩媒体通常鲜少报导诺贝尔奖揭晓消息。
巴瑞克和阿拉法特都同意参加中东高峰会
法新社耶路撒冷十四日电
以色列总理巴瑞克和巴勒斯坦领袖阿拉法特都已同意参加在埃及举行的中东高峰会。
联合国发言人佛吉告诉法新社,巴瑞克已经同意参加这项高峰会。这次会议旨在终止西岸和加萨走廊已造成上百人丧生的的暴力冲突。
据报导,埃及总统穆巴拉克表示,这项高峰会将在十六日举行。
埃及的中东新闻社报导,穆巴拉克表示,「如果直接相关的两造同意,周一」就将举行高峰会。
联合国发言人坎柏稍早表示,巴勒斯坦领袖阿拉法特告诉联合国秘书长安南,他预备参加在埃及夏姆锡克举行的这场高峰会。
以色列同意不再枪击巴勒斯坦人并会放宽封锁
法新社加萨市十四日电
巴勒斯坦国际合作部长沙斯表示,以色列已经同意不再开枪射击巴勒斯坦人,也放松了对巴勒斯坦领域的封锁措施,以利举行中东和平高峰会。
沙斯告诉法新社:「巴勒斯坦主席阿拉法特与(联合国秘书长)安南、(法国总统)席哈克及几位欧洲领袖通过电话后,在今晨同意前往参加高峰会,这是因为以色列同意完全停止开枪,而且会开放道路与通行站,让粮食、药品和必需品通过。」
巴勒斯坦领袖阿拉法特与以色列总理巴瑞克都已同意参加在埃及举行的高峰会,以期遏止两个多星期来已经在巴勒斯坦领域造成上百人丧生的暴力冲突。
在暴力冲突期间,以色列加强了安全措施,封锁巴勒斯坦城镇,不准人员和物品进出。
朱鎔基访日强调加强双边关系
法新社东京十四日电
中共总理朱鎔基誓言要和日本建立新关系,以共同促进东北亚地区的安定,包括朝鲜半岛在内。
朱鎔基在会见日本执政自民党的干事长野中广务时,呼吁加强「中」、日双边关系。
在野中广务发言强调区域和平与安定的必要性后,朱鎔基答称,「的确如此,同时为了这个目的,日、『中』两国的关系是最重要的」。
朱鎔基对野中说:「日本和中国有些小冲突,但我们需要坦诚的对话,民间的友谊交流会大大促进两国友好关系的建立。」
朱鎔基虽倡言和平,但在谈到棘手的对台关系时,却不那么愉快。他说,「我希望用最谨慎的方法和平解决它」,并在另行会见民主党党首鸠山由纪夫时说,「但我们也不能让这个问题无限期拖延下去」。
朱鎔基对南韩总统金大中获得今年诺贝尔和平奖表示高兴,他赞扬金大中对降低朝鲜半岛紧张情势的贡献。他说:「金大统领对朝鲜半岛紧张情势的缓和以及民族的统一和解贡献很大。」
朱鎔基和日本首相森喜朗在昨天的首次会谈过后,对朝鲜半岛情势的快速发展,予以肯定。他们所发表的联合声明中说:「我们要对南、北韩高峰会后,朝鲜半岛紧张情势降低给予赞扬,这是迈向区域安定之路。」
朱、森二人可望建立更为密切的关系,以促进区域紧张情势的降低。
他们并可能在下周前往南韩出席亚欧高峰会时,于汉城会见金大中,以讨论北韩近来的对外修睦行动。891014
以巴领袖都愿参加高峰会为终止冲突带来希望
法新社耶路撒冷十四日电
以色列总理巴瑞克和巴勒斯坦领袖阿拉法特都同意参加在埃及举行的中东和平高峰会,为终止过去两周的以巴暴力冲突开了一条路。
联合国发言人佛吉告诉法新社,阿拉法特首先告诉在耶路撒冷访问的联合国秘书长安南,他会参加高峰会,巴瑞克稍后也同意。
另一位联合国发言人坎柏告诉法新社,这项高峰会定于四十八个小时内在埃及举行,「可能」地点是红海滨的度假胜地夏姆席克。
佛吉说,安南今天稍后就飞往当地,会晤埃及总统穆巴拉克。
在法国的比亚里兹,也就是欧洲联盟各国正在举行非正式高峰会的地点,法国总统席哈克的发言人表示,这项高峰会很可能明天就在夏姆锡克举行。
在证实巴瑞克和阿拉法特将参加高峰会前,安南表示,双方都未提出先决条件,只是「提了些要求」。
安南表示:「在像目前这种情况下,先要求在高峰会之前和高峰会的期间停火和中止敌对行动,然后再设法促成长期停火,这并不足为奇。」
他又说:「我已请求双方在高峰会前和期间不要再开火,我们要具体达成的任务之一就是停火。」
巴瑞克一直坚持,巴勒斯坦方面不应提出先决条件,而且这次高峰会得要终止两个多星期来令巴勒斯坦领域动荡不安的暴力冲突。
穆巴拉克今天说,安南、约旦国王阿布杜拉、俄罗斯外长伊凡诺夫、欧洲联盟外交与安全事务代表索拉纳及法国和西班牙的官员都表示希望参加高峰会。
油价下跌,美欧金融市场齐扬
纽约,10月13日(法新社
-)美国和欧洲股市在投资人担忧中东动乱情势扩大而重挫之后,周五因为逢低承接买盘积极而强劲反弹。
在此同时,油价回软,但预料下周仍将维持高档,因为以色列和巴勒斯坦的冲突仍令市场忧虑,而且美国在波斯湾和其他地方的设施可能再遭攻击。
纽约股市交易人不理会海外的政治不安和迹象显示美国经济意外强劲成长,而大受电脑制造商捷威(Gateway)第三季获利成长35%的激励。
捷威的报告带动高科技类股劲扬,那斯达克指数跃涨241.85点,成为3,316.53点,涨幅高达7.87%。
纽约证券交易所人气也沸腾,道琼工业股价指数以10,192.18点作收,上涨157.60点,涨幅达1.57%。
由于投资人在海外政治情势不明时,总是投向美元做为安全庇护所,美元兑欧元和瑞士法郎汇价上扬。但美元兑日圆汇价下跌。
近日来因中东情势紧张而大涨的油价,周五回跌,但波动激烈,且距十年来的最高价不远。11月交货的轻甜原油收盘时每桶为34.99美元,比周四下跌1.07美元
伊拉克吁采取反美行动多人愿对以执行自杀攻击
法新社巴格达十四日电
伊拉克执政党社会复兴党呼吁阿拉伯世界采取反美行动。一家伊拉克日报报导说,二十名伊拉克人自愿执行对以色列发动自杀性攻击任务。
巴别报刊出这二十名自愿者名单,他们将对「巴勒斯坦占领区内的犹太复国实体进行自杀性攻击」。
自从伊拉克内阁一周前呼吁有志之士起而对以色列发动圣战后,巴别报发行人、伊拉克总统沙丹.胡笙长子乌岱也自动加入圣战行列。官员们说,已有百万人挺身而出。
社会复兴党在巴别报发布的公报中,呼吁「阿拉伯激进分子压制美国在阿拉伯国家的利益」,以报复美国在巴勒斯坦和以色列问题上的姿态。
公报说:「在阿拉伯世界代表政府和官方机构的所有美国人,必须被视为阿拉伯国家的敌人,我们必须在此基础上采取行动。」
社会复兴党谴责美国和犹太复国运动,它表示,任何阿拉伯领袖如不致力「解放巴勒斯坦」,将被视为「叛徒」。
社会复兴党也呼吁居住在波斯湾的阿拉伯人,「将美国军队和海军驱逐出」该地区。波斯湾地区的阿拉伯人已举行无数次示威,以示和巴勒斯坦人休戚与共。
公报说:「仅有透过一项或多项重大行动,占据你们陆地或海域的人才会落败离去。」
强烈反对中东和平进程的伊拉克,自以色列和巴勒斯坦上月二十八日爆发冲突以来,一再呼吁发动圣战解放巴勒斯坦。
伊兹贝戈维奇辞去波士尼亚总统职位
法新社塞拉耶佛十四日电
波士尼亚回教徒领袖伊兹贝戈维奇已在正式仪式中,退出三人总统团,此时距他任期届满尚有两年时间。
现年七十五岁的伊兹贝戈维奇是一九九二至九五年波国内战的重要人物,由于健康不佳和年事渐高,他今年稍早即已宣布退休计画。
在今天的仪式中,他将他在三人总统团中代表回教徒的席位暂时转交给现任众院议长甘嘉奇,以待国会选出正式继任人为止。
他同时将总统团的轮值主席职位交付塞尔维亚族代表拉迪席奇。
波国的三人总统团任期四年,由分别代表回教徒、克罗埃西亚族和塞尔维亚族的三名总统组成,并由三人依次轮值总统团主席各八个月。891014
欧盟结束两天高峰会
法新社法国比亚里兹十四日电
欧洲联盟各国领袖今天结束两天的非正式高峰会,随即在稍后的午餐会欢迎南斯拉夫新总统柯斯杜尼查。
法国是欧盟目前的轮值主席,法国总统席哈克主持了高峰会的闭幕仪式。这次高峰会原本要讨论欧盟扩大范围前的改革问题,但是最后由中东的暴力冲突问题贯穿全场。
柯斯杜尼查来访为今天的闭幕仪式带来最后的高潮,象徵在米洛塞维奇垮台之后,欧盟欢迎塞尔维亚加入欧洲大家庭。
在他到访之前,欧盟各国元首和政府首长昨天先行示好,批准提供二亿欧元(一亿七千六百万美元)的短期紧急援助给塞尔维亚,主要将用在保健、卫生、能源和教育方面。
阿拉法特与穆巴拉克秘密会晤
法新社埃及夏姆锡克十四日电
在中东高峰会行将召开之际,巴勒斯坦领袖阿拉法特于这项高峰会的举行地点红海观光胜地夏姆锡克与埃及总统穆巴拉克先行会晤。
据接近安全特勤单位的一名消息人士说,阿拉法特与穆巴拉克秘密晤谈了一个小时,埃及外长穆沙也在座。阿拉法特在会谈结束后,即离开埃及。
由于巴勒斯坦自治区和以色列境内爆发的严重冲突自九月二十八日以来已造成一百余人丧生,下周一 (十六日) 将在夏姆锡克召开一项紧急中东高峰会。
南斯拉夫总统柯斯杜尼查首度在国际舞台露脸
法新社法国比亚里兹十四日电
南斯拉夫新总统柯斯杜尼查今天抵达法国海滨度假胜地比亚里兹,与欧洲联盟各国领袖共进午餐,这是他首度在国际舞台上露脸。欧盟领袖亟盼协助他建立民主的塞尔维亚,以期让巴尔干半岛恢复安定。
一周前才上台的柯斯杜尼查由贝尔格勒搭机抵达比亚里兹时,在机场受到法国外长韦德里纳欢迎。韦德里纳本周稍早曾前往南斯拉夫首都会晤柯斯杜尼查。
他们随后前往比亚里兹市政府的别馆,也就是刚闭幕的欧盟高峰会的会场,与欧盟各国元首和政府首长共进午餐,东道主是法国总统席哈克。
席哈克在餐会前告诉记者,欧盟「欣见」塞尔维亚「目前进行的民主演变」,更希望见到民主政治在这个巴尔干半岛国家札根。
席哈克说:「这将使塞尔维亚走向回家之路,这个家就是欧洲。」
柯斯杜尼查稍后会举行记者会,然后经由瑞士返回南斯拉夫首都。他在瑞士将会晤该国总统欧基。
外交人士说,欧盟领袖期待听听柯斯杜尼查对已经比较民主的塞尔维亚有何计画。他的支持者今天已达成一项协议,将与遭罢黜的前总统米洛塞维奇的盟友合组过渡政府。
欧盟领袖也可能向柯斯杜尼查施压,要他将米洛塞维奇交给联合国的南斯拉夫国际战犯法庭。这个法庭已因米洛塞维奇在柯索伏的战争罪行将他起诉。
美国矢志想尽办法调查驱逐舰爆炸案真相
法新社叶门亚丁十四日电
涌入叶门的美国干员将想尽办法查出是谁及什么引发巨大爆炸,造成美国海军「柯尔号」驱逐舰上十七名官兵丧生。
于此同时,华盛顿指控叶门提供恐怖分子「安全港」的谈话激怒首都沙那当局,招致叶门官方强烈否认。
由美国联邦调查局、国防部和国务院四十余人组成的国外紧急支援小组昨晚抵达叶门南部港埠亚丁,他们将主导调查工作。
美国海军发言人杜德里今天告诉记者:「他们将做彻底而深入的调查。他们不会放过任何线索。」
他表示,调查人员将一直待在叶门,「不论时间多长,直到就事情的真相达成确切结论」。
在此之前已有约五十名美国海军陆战队舰队反恐怖主义部队成员抵达亚丁加强安全。美国第五舰队巴林总部的海军专家也是事发后率先抵达现场的人员。
在华盛顿,五角大厦说,另有逾百名美国联邦调查局干员预定一、两日内抵达。
美国国防部长柯恩警告,此项调查将「相当复杂」,可能持续很长一段时间。
伊兹贝戈维奇下台为波国消除种族问题铺路
法新社塞拉耶佛十四日电
波士尼亚最后一名在位的内战领袖伊兹贝戈维奇今天去职,这为该国消除种族紧张关系提供了条件,而种族问题正是该国和平进程的最大障碍。
伊兹贝戈维奇的请辞预期将削弱波国回教民族主义者的势力,但在此之前,邻国克罗埃西亚和南斯拉夫的强硬派政权已先他而垮台,此二政权对于波国克罗埃西亚族和塞尔维亚族深具影响力。
伊兹贝戈维奇也是波士尼亚和平协定签署人中,淡出政界的最后一人;此一协定终止了该国一九九二年至九五年的残忍内战。
除了他以外,经过漫长谈判后在美国俄亥俄州岱顿市所达成的和平协议,另有两名签署人,分别是已故的克罗埃西亚总统杜子曼和最近遭到推翻的南斯拉夫总统米洛塞维奇。
智库「国际危机小组」的分析家李翁指出:「伊兹贝戈维奇的下台可喜可贺,杜子曼必须故去,米洛塞维奇必须遭革命推翻,而伊兹戈维奇则很有见识地光荣请辞。」
李翁说,伊兹贝戈维奇的去职将缓和种族紧张情势,因为对波国的塞族和克族人民而言,他就是回教基本教义派的化身。
伊兹贝戈维奇是塞拉耶佛三年半围城期间的英雄,当年他在沙袋工事保护下的建筑物中推动政务,并经常遭受塞族火炮和狙击手的威胁。
李翁强调:「问题是,他不是个很好的和平时期领袖,他坐视他的政党大举涉入贪污,并阻挠国家进步所需的改革。」
伊兹贝戈维奇的政策造成百分之四十以上的失业率和经济上对外援的依赖,同时设法移民到西方国家的年轻人也不断增加。
住在塞拉耶佛的李翁指出:「波士尼亚可能已经因为他的政党 (民主行动党) 而丧失了机会。」
在距离十一月十一日大选不足一个月的现在,民主行动党十年来的专权地位正遭到严重威胁,因为该党缺乏另一位具有和伊兹贝戈维奇相同领袖魅力的领导人。
在四月间的地方选举中,民主行动党在一些回教居民占多数的大城市中,竟纷纷败在多种族的「社会民主党」手下。891014
开罗机场说沙乌地飞机被劫往大马士革
法新社开罗十四日电
一架往返沙乌地阿拉伯城市吉达和伦敦的沙乌地阿拉伯航空公司班机,在离开埃及领空后遭到劫持,并飞往大马士革。
开罗机场人员今天说,该架一一五班次飞机机员下午二时五十五分 (台北晚上八时五十五分) 通知开罗机场塔台,该机正被劫往大马士革。
目前仍不清楚机上有多少人及飞机类型。
柯斯杜尼查以经济为重暂不与战犯法庭合作
法新社比亚里兹十四日电
南斯拉夫总统柯斯杜尼查今天排除了立即与联合国战犯法庭合作的可能性,并说,塞尔维亚的经济重建是个比较迫切的问题。
柯斯杜尼查在和欧盟领导人共进午餐后告诉记者:「合作的问题已经是个事实,但并不是我们的当务之急。」
他在谈话中指出,贝尔格勒新政府虽然不会很快将前总统米洛塞维奇引渡,但将他与其他战争嫌犯遣送到荷兰海牙受审的大门也不致于永远关闭。
联合国战犯法庭已依柯索伏战事罪名,将米洛塞维奇起诉;同时目前正研究,是否要将控诉范围扩大,以涵盖他在波士尼亚和克罗埃西亚所采取的暴行。
自上周末就职后首次出国访问的柯斯杜尼查,试图化解有关米洛塞维奇及其支持者可能发动政变推翻新政府的疑虑。
他说:「关于我们国内情势,现正日趋平静,公共秩序也没甚么危险。」
他并说,米洛塞维奇「已无政治前途...令我们鼓舞的是,他的影响力正一分一秒地丧失」。891014
戴尔回收二万七千颗行动电脑用电池
德州圆石,10月13日(法新社
-)电脑制造商戴尔公司(Dell)将回收约二万七千颗可能起火的行动电脑用电池。
该公司在周五发表的声明中说,即使电池没在使用,也可能因为短路而产生高温、热气并起火。
戴尔公司表示,在一件案例中,电池起火后没有造成重大的损害或任何伤害。
必须回收的电池是6月22日到9月15日在美国各地,以及6月22日到10月4日在欧洲、近东和非洲各地直接卖给消费者的Latitude和Inspiron电池。
凡是电脑因此受到影响的消费者,戴尔将提供两颗替换电池。
拉潘提击败赫巴提晋级日本公开赛男单冠军赛
法新社东京十月十四日电
厄瓜多的拉潘提虽然浪掷了三个赛末点,最后还是击败斯洛伐克的赫巴提,在日本网球公开赛的男单决赛抢占一席之地。
名列第四种子的拉潘提在三度错失获胜良机后,轰出他在这场比赛的第十个「爱司球」,再度面临赛末点,然后眼看着第七种子赫巴提在接一记简单的正手拍截击时挂网,他就以六比三和六比四赢得比赛。
拉潘提在这场仅费时九十二分钟的比赛后表示:「能打进决赛感觉棒透了,尤其这还是今年第一次。我这周一直打得很不错,希望明天能打得一样好,努力拿下冠军。」在明天的冠军赛,拉潘提将遭遇荷兰的第十二种子夏尔肯,他在另一场准决赛逃过两个赛末点,以四比六、六比三和七比六(九比七)险胜摩洛哥的阿拉齐。
在女单准决赛方面,排名世界双打第一的法国第一种子雅拉德以七比六(七比五)和六比0淘汰泰国的塔玛琳,她明天在决赛将遭遇名列第二种子的美国卫冕者佛蕾瑟,她是在昨天以七比五和六比二击败南非的克露歌晋级。
洋基击败水手在美联冠军赛以二比一暂居领先
法新社华盛顿州西雅图十月十四日电
威廉斯和马丁尼兹在第二局连续轰出全垒打,助纽约洋基队后来居上,就此不再回头,这支世界冠军队终场以八比二击败西雅图水手队,在采取七战四胜制的美国联盟冠军赛取得二比一领先优势,两队明天仍将在西雅图进行第四战。
赢得美联冠军的队伍将在十月二十一日开始的世界冠军赛迎战国家联盟冠军,国联冠军是由圣路易红雀队和纽约大都会队相争。
威廉斯说:「我们知道这会是场苦战。我们在第一局一开始就气势很旺,因此后来能够连连得分。」洋基队明星后援投手芮维拉让水手队最后五名打者都无功而退,使得他在季后赛的连续未失分局数增加到三十三又三分之一局,打破了洋基队前辈福特在一九六0至一九六二年间所创的三十三局纪录。
芮维拉保有在季后赛每场平均自责分仅零点三四分的纪录,他自一九九七年以来在季后赛尚未曾失分。
威廉斯今天四个打数有三支安打,他和马丁尼兹的连续阳春全垒打使得洋基队取得二比一领先,贾斯提斯在第三局的二垒安打又将队友捷特送回本垒得分,将比数拉开为三比一。
水手队在第五局反击,卡麦隆的一垒安打让队友韩德森得到一分,但洋基队其后攻势频频,令水手队无力回天。
被劫持沙乌地客机降落大马士革
法新社大马士革十四日电
由吉达飞往伦敦途中遭劫持的沙乌地阿拉伯航空公司客机,已降落叙利亚首都大马士革的机场。
一名法新社记者今天自机场报导,这架遇劫客机停在距机场大厦相当远之处,警车、救护车及消防车都严阵以待。891014
伊拉克希望阿拉伯高峰会提前举行
法新社巴格达十四日电
伊拉克总统沙丹.胡笙呼吁将预定十月二十一至二十二日举行的阿拉伯高峰会日期提前,伊拉克执政党社会复兴党则敦促阿拉伯国家采取反美行动,以报复美国支持以色列。
沙丹.胡笙在致利比亚领袖格达费的信函中说:「明智的立场是将高峰会的日期提前...以面对目前的发展,尤其是巴勒斯坦人民的起义。」
沙丹.胡笙表示他无法理解格达费的提议,即「将高峰会延后三个月,代之以阿拉伯外长会议」。
他在向新闻媒体公布的信函中问道:「我们能从三个月后的高峰会期待什么好处?起义人民的热血在面对不义和无力感时也许早已冷却。」
他重申,伊拉克将派代表参加高峰会。
沙丹.胡笙表示,伊拉克已拒绝美国、以色列及「与邪恶合作者」的提议--停止支持巴勒斯坦人。
他称许巴勒斯坦领袖阿拉法特,说他是「对抗犹太复国运动的阿拉伯斗士之一」。
不过他表示,阿拉法特「已落入希望掐灭阿拉伯奋斗任何一线希望的阿拉伯人为他准备的陷阱」。
开罗机场说沙乌地飞机被劫往大马士革
法新社开罗十四日电
一架往返沙乌地阿拉伯城市吉达和伦敦的沙乌地阿拉伯航空公司班机,在离开埃及领空后遭到劫持,并飞往大马士革。
开罗机场人员今天说,该架一一五班次飞机机员下午二时五十五分 (台北晚上八时五十五分) 通知开罗机场塔台,该机正被劫往大马士革。
目前仍不清楚机上有多少人及飞机类型。
安南警告中东高峰会只许成功不能失败
夏姆锡克法新社十四日电
联合国秘书长安南警告,这次的中东高峰会将是「输不起的」,于此同时,他会晤埃及领导阶层,为这项旨在平息已持续两周的以色列--巴勒斯坦暴力冲突临时举行的会议进行准备工作。
安南与埃及外长穆沙举行会谈之后说:「这是独一无二的机会。它任重而道远,我希望能成功,也必须成功,我们输不起。」
他感谢埃及举办这项高峰会,埃及总统穆巴拉克已证实高峰会将在十六日举行,不过与会者与观察员的完整名单还未出炉。
学者指中国加入世贸组织后香港面临经济挑战
法新社香港十月十四日电
香港报纸Hong Kong iMail今天报导,经济学家警告说,在中国加入世界贸易组织(WTO)后,大陆的企业将继续蓬勃发展,但香港的厂商则可能失利。
报导说,香港大学的经济学家萧庚(译音)表示,他认为大陆加入世贸组织后,要继续保持经济繁荣没有什么大问题,但是他对香港就不敢这么乐观了。
他表示,香港今后的繁荣将非常依赖促进与邻近大陆省份的贸易。
萧庚昨天说,在中国加入世贸组织之后和中国的人民币成为十足的可转换货币之前,「香港在这五到十年间还有机会」。
不过,虽然中国的经济发展可望「稳定而有活力」,萧庚担心香港将唯有协助邻近的深圳特区和广东省吸引外资投入当地重要的制造业,才能维持贸易额继续增加。
他警告:「不幸的是,香港对于必须要采取的转型却没有什么急迫感。」他又说,香港若迟无行动,可能眼见上海取代香港成为中国的主要商业中心。
中国出口和外来投资强劲成长
北京,10月14日
-)今年头三季中国的出口和外来投资继续强劲成长。
国营电视台引述对外贸易经济合作部的统计数字说,1月到9月底的出口总值为1,823亿美元,比去年同期成长33.1%。
这个成长率略低于今年头六个月的成长率38.3%。
进口值达1,631亿美元,成长38.7%,因此贸易顺差为192亿美元。
今年头九个月的外来投资增加27.8%,成为378亿美元。这个成长率高于今年上半年的24%。
国营电视台并没有提供9月份或第三季的个别统计数字。
被劫持沙航客机降落巴格达
法新社巴格达十五日电
在从吉达飞往伦敦途中被劫持的沙乌地阿拉伯客机已经在伊拉克首都巴格达降落。
这架飞机是在台北时间十五日凌晨零时四十五分在巴格达降落,伊拉克安全部队已经在机场四周布防。
这架波音七七七客机机上有一百一十一人,它是在埃及领空被劫持,然后飞越赛普勒斯,前往大马士革。
伊拉克在一九九0年入侵科威特后迄今由于联合国制裁目前仍处于禁航状态下。而沙乌地阿拉伯和伊拉克从一九九一年波斯湾战争以来外交关系即中断。
阿拉法特和巴瑞克同意出席中东和平高峰会
法新社耶路撒冷十四日电
以色列总理巴瑞克和巴勒斯坦领袖阿拉法特已同意出席预定在埃及举行的中东和平高峰会议,此举开启了结束过去两星期来暴力冲突之路。
联合国秘书长安南在加萨会晤阿拉法特和在特拉维夫会晤巴瑞克后今天在耶路撒冷宣布这项突破。
他说,以巴双方都没有为这项谈判设定先决条件。
不过事情后来又变得较为复杂,因为巴勒斯坦自治政府稍后表示,它坚持欧盟和俄罗斯参加这项谈判。欧盟和俄罗斯并不在埃及宣布的与会名单中。
安南在离开以色列前往开会地点的夏姆锡克会晤埃及总统穆巴拉克前说:「有建议和别的要求,但我们已经与各方面讨论此事。」
安南说,他已经要求在高峰会议前和会议期间停火。据埃及外长穆沙表示,这项高峰会议可能在明天晚间开幕。
被劫沙航客机乘客和机员在伊拉克安全获释
法新社巴格达十四日电
据报导,被劫持到巴格达的沙乌地阿拉伯航空公司客机的全体乘客和机员已获释,劫机者被伊拉克当局带走。
这架波音七七七型沙航客机上的乘客和机员在巴格达沙丹国际机场步下飞机,劫机者则被伊国当局用一辆公务车载走。
伊拉克当局和一般相信是沙乌地阿拉伯人的劫机者在谈判将近一个小时后,沙航客机乘客和机员才获释。这些劫机者曾威胁将炸毁这架载有一百多名乘客和机员的客机。
伊拉克内政部官员哈布希在人质获释前在机场塔台告诉记者说:「他们曾威胁炸毁这架飞机,而且这项威胁仍然有效。」
他接着说:「我们做了必需作的事,以使情势平静下来。」他没有详加解释。
他说,四名劫机者曾要求与沙国代表谈判。他说:「我们向他们解释,此事需要时间而且影响旅客。」伊拉克当局并且开始与劫机者谈判。
哈布希说:「这些劫机者并未提出要求,不过他们说,沙乌地阿拉伯人民屈服于美国霸权之下。」
以巴都期望中东高峰会议能终止中东动乱
法新社耶路撒冷十四日电
以色列期望匆促间召开的中东高峰会议能就巴勒斯坦领袖阿拉法特结束暴力所必须采取的「行动措施」,达成协议。
以色列发言人谢伊今天对记者说:「在这次高峰会议中应就阿拉法特必须采取遏止进一步动乱的行动措施达成协议。并建立某种机制,以便观察与控制情势。」
谢伊说:「从以色列观点来看,即将召开的高峰会议,并无进行任何外交谈判的余地。」
「只有当动乱全部停止时,才能进行外交谈判。」
巴勒斯坦首席谈判代表艾拉卡特稍早时说,巴勒斯坦希望高峰会议能同意成立一个国际委员会,调查最近导致一百多人死亡的暴动的原因。
他对美国有线电视新闻网说:「我们希望成立一个国际调查委员会前往约旦河西岸与东耶路撒冷实地调查。」
「我们也希望能达成一项决议,禁止以色列未来诉诸坦克、直升机与战机等武器。」
美国总统柯林顿说,高峰会议的中心目标是要终止暴动,同时就「成立一个调查机制,实际了解此次危机如何发生,如何防患未然,并找出一个恢复对话与谈判」一事达成协议。
不过柯林顿对达成协议的可能,并不抱太大希望。
雪弗龙和德士古进行合并洽谈
法新社伦敦十月十四日消息
美国石油巨擘雪弗龙和德士古正在就合并事项进行洽谈,准备合并成为一个市值高达大约八百五十亿美元的合资集团。
金融时报十四号报导,目前双方的谈判正在向前推动中。报导指出,雪弗龙和德士古的高层行政当局,已经就结盟事宜洽谈了数周,而过去数日来谈判的进程则在加速进行中。
一旦这项会谈获得成功,将为石油业的整合迈入一个新的纪元。金融时报引述一名接近这两家公司的消息人士谈话,这名人士私下证实合并的谈判的确正在加速进行中。他并且表示,这是双方第二度进行密集式的会谈。
雪弗龙和德士古在去年六月的第一次会谈,曾经因为价格谈不拢、以及应该由哪家公司控制未来合资企业的董事会等问题而宣告破裂。报导指出,雪弗龙董事长兼执行长甘尼斯.戴尔在一月间退休,为双方恢复会商消除了阻碍。报导说,据了解戴尔的继任者大卫.欧雷利,将愿意提出德士古更能接受的协议。
英国星期日泰晤士报上个月曾经报导,雪弗龙和菲利普斯据了解已经接近达成完全合并的阶段,双方将组成一个市值在八百三十亿美元的合资企业。这两家公司旗下的化学业务已经在今年初完成合并。
铁达尼号女星凯特.温斯蕾喜获女婴
法新社伦敦十月十四日消息
英国邮报十四日报导,电影「铁达尼号」女星凯特.温斯蕾已经在十二日顺利产下她的第一胎,是一名女婴。
据指出,现年二十五岁的温斯蕾母女平安,不过目前并不清楚小女婴的名字。温斯蕾是两年前在摩洛哥拍摄影片 "Hideous Kinky"时,和她的导演老公、现年二十九岁的吉姆.楚利普雷顿相遇。而她在怀孕期间仍然忙着新片「谜」(暂译)"Enigma" 的拍摄工作,这是一部根据有关二次世界大战中英国破解密码者的畅销书所改编的战争片。
瑞奇.马汀令纽西兰歌迷大失所望
法新社奥克兰十月十五日消息
拉丁流行音乐天王巨星瑞奇.马汀十四号晚间,在开演前临时决定将他在奥克兰的唯一一场演唱会延期到礼拜天,令数千名纽西兰歌迷大失所望。
大会筹备单位表示,演唱会所需要的宽三十公尺、重五十五公吨的舞台未能及时准备完全。而比预定行程早一天、已经在十二日晚间抵达纽西兰的瑞奇.马汀,十三日则难得的拥有一天的空闲,在纽西兰南部从事特技跳伞的活动。
有关瑞奇.马汀将十四日的演唱会延期的消息,在十五日激怒了歌迷;这些歌迷中有许多是从纽西兰各地特别赶往奥克兰的,而他们已经花费了数百美元的交通和住宿费用。
许多歌迷表示,由于周一上班的缘故因此他们必须及时赶回去,根本没有办法留到十五号参加演唱会。
根据Sunday News 的报导,一名新力音乐发言人表示:「我们的舞台工作人员彻夜进行舞台的搭建,但是由于当地七到十级的大风,为了避免屋顶再度被吹走,使得我们无法冒险把屋顶加上去。」不过一名舞台工作人员告诉Sunday News 说,整个大型舞台的搭建是一团混乱。而另一位工作人员则表示,纽西兰的吊运工和美国的舞台工作小组之间有了问题,造成部份美国工作人员收拾行李在十三日就先前离去。
至于无法参加周日演唱会的歌迷,则因为大会表示他们可能无法退票而更加沮丧。一名气死了的歌迷表示:「我已经气昏头了。
威旺迪环球集团以世界第一为目标
法新社巴黎十月十四日电
法国媒体及电信业巨擘威旺迪公司(Vivendi)和加拿大饮品及娱乐集团海冠公司(Seagram )合并后,新成立的威旺迪环球(VivendiUniversal)集团,将以成为全球最大的传媒业者为目标,取代美国线上-时代华纳而为全球第一。
该公司新任副总裁布隆夫曼告诉法国费加洛报说:「公司策略是成为全世界首屈一指的媒体和通讯集团。」欧盟委员会13日有条件批准了威旺迪和海冠市值高达三百四十亿美元的合并案,使该集团成为仅次于美国线上-时代华纳的全球第二大媒体集团。
威旺迪公司计画把旗下的有线和卫星电视事业部Canal Plus和海冠的媒体事业合并,成立 Vivendi Universal,担任.海冠公司执行长的布隆夫曼说,新公司将以开发美国市场为第一优先,但也不会忽略欧洲和亚洲、拉丁美洲。
欧盟委员会规定,威旺迪必须出售所持有的英国BSkyB,传播公司23%的股权,海冠旗下的环球影片公司影片版权在五年内需和欧洲其他有线电视均享。另外,威旺迪必须提供环球音乐五年线上权利给予竞争者。
这个新集团将跨足音乐、电影、出版、电视、网路和通讯业等领域,预估营业额将达五百七十亿美元。
阿根廷航空公司获六亿纾困资金
法新社布宜诺斯艾利斯十三日电
根据阿根廷政府和西班牙大股东今天宣布的协议,经营不善的阿根廷航空公司将获得六亿美元以上的纾困资金。
阿国经济部长路易斯说,这项协议将有助于阿航「在可能的最快时间内,达到经济和财务上的平衡状态」
阿航在西班牙方面十年来的管理下,已亏损大约十亿美元,而且已到了再不融资就必须裁员一千五百人的边缘。
西班牙SEPI公司持有阿航的多数股份,阿国政府持股百分之五,另有百分之十为员工持股,该公司已于一九九0年民营化。
将在阿航后天股东会上通过的这项纾困案,其内容在由SEPI公司和阿国政府分别挹注大约六亿和三千万美元。
SEPI属于国际投资公司(Interinvest)旗下,后者的大股东包括西班牙政府、美国航空公司、美林投资银行、德意志银行信托公司和英国航空公司。纾困出资的股东已拟订一项经营计画,在特别考量员工利益的前提下,来维持阿航营运。
磋商纾困协议的阿根廷代表对国际投资公司主导下的融资作法,感到满意,并表示,相信纾困方案足以保全阿航员工的就业机会,并使阿航最终建立在商业航空界的竞争力。
然而某些员工工会却批评这项协议,因为根据协议,阿国政府必须调整票价、开放机场服务、并调降机场费用。
阿国经济暨区域计画部长班恩说,协议中对阿根廷和美国间的开放天空双边协议,并未设定任何条件。这项开放天空协议是由阿国前总统孟年于一九九九年十二月签订,当时是他在职最后一周。
此后各方猜测,为保护阿航以免遭遇美国一些重量级航空公司的竞争,这项协议可能被搁置而无法获得国会批准。
红雀反咬大都会一口取得国联争霸首胜
法新社纽约十月十四日消息
美国职棒大联盟圣路易红雀队十四日扭转颓势,藉由艾德格.蓝迪利亚的两分进帐,使红雀队就第一局就取得领先,终场以八比二击败对手纽约大都会队,终于在七战四胜制的国家联盟冠军系列赛中开胡,目前以一比二落后于大都会队。
至于取得国联胜利者,将在下周六开始的世界大赛中,面对美国联盟中纽约洋基队和西雅图水手队之间的胜方。
红雀队在这场比赛中火力全开,全场总共击出十四支安打,比他们在前两场面对大都会的总和还多。红雀队强打者之一的吉姆.戴蒙斯在第一局就为球队建功,取得两分的领先;随后在大都会队投手瑞克.瑞德的把关下个个火力全开,前四名打者全部上垒。不过大都会队随即还以颜色攻下一分。到了第三局红雀队再接再励又拿下两分,取得四比一的优势。而蓝迪利亚在第四局再度击出一垒安打协助队友得分,不但为红雀取得五比一的超前,还把瑞克.瑞德给轰下场。而换上来的继任者则必须面对「投手终结者」马克.马奎尔,当马克.马奎尔在两人出局满垒的情况下,击出左外野高飞球被接杀时,纽约球迷才松了一口气。
而大都会队虽然在第四局也有所表现争回一分,但是最后仍然以二比八输掉了这场比赛。
马蒂斯画作引发的讼诉案已达成和解
法新社西雅图十三日电
西雅图艺术博物馆今天说,该馆和纽约历史最久的画廊就二次战时被纳粹掠夺的马蒂斯画作而缠讼三年的案件,已经达成和解。
该馆去年已将马蒂斯市价两百万美元的一九二八年名画「土耳其宫女」归还给法国艺术品交易商罗森堡的继承人,因为经过调查,证实这些继承人有关该画系于二次战时遭纳粹窃取的说法不诬。
这幅画作是由已故木材业钜子布罗道在九0年代初期遗赠给西雅图艺术博物馆,而布罗道是在一九五四年以一万八千美元自纽约诺德勒画廊购得此画,并将其保存在他西雅图附近的一栋乡村别墅中。
罗森堡之子亚历山大的遗孀艾琳和罗森堡的女儿蜜雪儿,一九九七年聘请一名律师和若干艺术品专家追踪此画流向,而西雅图艺术博物馆也在当年对诺德勒画廊提出告诉,控告对方在明知为纳粹掠夺品的情况下出售该画。
根据如今的和解协议,博物馆方面可自诺德勒画廊的收藏中,选取「一件或更多」艺术品;而如果博物馆对画廊中的艺术品无一满意,那么也可以要求金钱赔偿
博物馆馆长盖芝女士告诉记者:「如果是第二种情况,那么我们就可以用这笔钱来另行购买『足以大大增益本馆收藏』的艺术品。」盖芝不愿透露和解金的额度,仅表示,「我们获得了讼诉费、研究出差费与损失名画等方面的赔偿」;相对博物馆方面则必须撤回诈欺告诉。
此案可能会产生广大的影响,使得全世界各地的博物馆必须费力调查馈赠品的来源。目前到底还有多少盗取而来的画作悬挂在知名博物馆的墙上,不得而知。
不过相较之下,证明「土耳其宫女」为战时掠夺品比较容易,因为习惯保持条理和记录的纳粹党,总是细心地为盗取而来的艺术品留下清单。
柯斯杜尼查保证重建南斯拉夫经济
法新社法国比亚里兹十四日电
欧盟领导人今天欢迎南斯拉夫新总统柯斯杜尼查进入国际舞台,他保证将十年来战乱不停的南斯拉夫治理成欧洲邻国眼中的一个和平与民主的温床。
柯斯杜尼查自从上周末上任以来第一次离开贝尔格勒,他说,当务之急是重建南斯拉夫不振的经济。
不过他对是否与审判前南斯拉夫战犯的海牙国际刑事法庭合作,不作定论,国际法庭希望在科索伏以战犯名义审判前南斯拉夫总统米洛塞维奇与其他心腹。
南斯拉夫经过八年的国际制裁与官员贪污腐化,柯斯杜尼查与欧盟领导人举行两天的首次高峰会议后对记者表示:「南国百废待兴。」
柯斯杜尼查在法国总统席哈克与总理乔斯班的陪同下,坚持塞尔维亚人应放弃米洛塞维奇成立大塞尔维亚的梦想,以便以民主国家姿态加入欧盟。
柯斯杜尼查说:「我可以向各位保证,明日的塞尔维亚将是巴尔干的和平维护者,从历史上、政治上与经济上,我们都属于欧洲。」
有关他是否引渡米洛塞维奇到海牙,面对联合国战犯法庭的审判,柯斯杜尼查说:「与审理前南斯拉夫战犯的国际刑事法庭合作,并不是我们施政最优先的事。」
不过他承认南斯拉夫在国际上有义务与国际法庭合作,他说「与国际法庭合作的问题是一项事实。」
此项谈话被解读为,未来贝尔格勒可能引渡米洛塞维奇与其他已被国际法庭起诉的犯人。
美国开始释出战备储油
法新社华盛顿十四日电
美国能源部长李察逊十四日表示,美国已较预定时间提早三周开始抽取战备储油,售予签有购买合约的八家公司。
李察逊在一项声明中说:「我们原定目标是在十月底以前充分储存紧急暖气用油,并在十一月抽取战备储油。」
他说:「当我们作此宣布时,它是一项很难达成的计划,但在我们的积极努力下,现在这项计划至少已提前三周进行。」
当原油价格高涨,美国东北部许多家庭使用的暖气用油显然有短缺的危险时,九月二十二日,柯林顿总统下令释出三千万桶紧急储油。
柯林顿早在今年七月即设立「东北部家用暖气储油」,在必要时可以释出紧急供应的油品。
能源部十四日说,美国战备储油现在已获得三千万桶原油中两千三百万桶原油的财务保证,因此能释出这批战备储油,「以便明年能购买额外的石油」。
能源部说,由于冬天已经来临,这批两千三百万桶原油必须在十一月底前上市。
能源部说,剩下七百万桶原油的两家获准的采购商,一直无法提出必要的信用状,因此能源部十六日将再度招标。
美国总统选战新的民调支持率小布希领先高尔
法新社华盛顿十四日电
在距离十一月七日的美国总统选举不到四周之际,今天发布的两项新民意调查结果显示,共和党总统候选人德州州长小布希所获支持率领先民主党总统候选人现任副总统高尔。
时代杂志和有线电视新闻网 (CNN) 联合进行的民意调查结果显示,小布希获得可能投票之选民中百分之四十八的支持,高尔只获得百分之四十三的支持。这项民意调查的误差率为正负二点八个百分点。
新闻周刊进行的民意调查结果显示,小布希所获支持率为百分之四十五,高尔所获支持率为百分之四十三。这项民意调查的误差率为正负三个百分点。
在本月十一日这两位总统候选人举行第二次电视辩论之前进行的不同民意调查中,两人所获支持率高下各有胜负。
时代杂志的一项新民意调查结果显示,受访的一千二百一十八名选民中,多数的人认为高尔具有较佳的国际危机处理能力,但在军事战备及处理中东事务方面,小布希则较被看好。
中东危机可能是美总统大选最后一次辩论主题
法新社华盛顿十五日电
在中东危机日益扩大之际,角逐白宫宝座的高尔与小布希本周将进行第三次也是最后一次辩论,后者在民意测验中略为领先。
目前距离十一月七日的美国大选仅剩二十一天,民主党的高尔副总统和共和党的德州州长小布希将于十七日在密苏里州圣路易市的一场「市民大会」式的辩论会中对阵,直接答覆观众的询问。
这场九十分钟的辩论可能会吸引数百万电视观众,辩论将由公共电视资深记者列尔主持,预定在十七日晚间九时(格林威治时间十八日一时) 开始。
两位准备接替柯林顿总统的候选人正在加强努力,争取几个关键州的选票,包括密苏里州在内,这些选民在四十年来最白热化的一场总统选战中可能将居于举足轻重的地位。
昨天发布的两项民意测验结果显示,小布希的支持率略为领先高尔。
由时代杂志与有线电视新闻网举办的民意测验结果显示,小布希的支持率为百分之四十八,高尔的支持率为百分之四十三。而新闻周刊的民意调查发现,支持小布希的比率为百分之四十五,高尔的支持率为百分之四十三。
小布希和高尔两人在第二次辩论中均以外交政策为重点,由于中东暴乱严重,外交政策可能仍是这次辩论的主要议题。自从九月二十八日爆发以巴流血冲突以来,已经有一百多人丧生。
分析家说,中东危机、美国金融市场动荡以及油价高涨等问题对于大选的影响如何,目前仍言之过早。
如果情势恶化,高尔拥有的数十年外交政策经验也许会吸引选民,但如果柯林顿政府处理这些事件的方式令选民感到不满,他们很容易就会转向支持小布希,希望换人做做看。
巴勒斯坦示威者企图冲进雪梨美国领事馆
法新社雪梨十五日电
巴勒斯坦人的怒火今天蔓延到雪梨街头,大约二十人从二千五百名抗议群众中冲出,企图闯入雪梨的美国领事馆,但遭新南威尔斯省的警察逐退。警方早在雪梨市中心商业区的美国领事馆周围部署了封锁线。
这项示威活动是由雪梨的巴勒斯坦人、阿拉伯人以及回教组织合组的一个联盟主办,主旨在回应最近以色列--巴勒斯坦人的冲突。
尽管示威活动的领导人呼吁冷静,但大约五十名抗议者开始焚烧美国与以色列的国旗。其中一人骑在同伴肩上,挥舞一面着火的以色列总统巴瑞克的照片。
示威人群的纠察队也和警察一起阻止任何人企图接近领事馆的大门。
本地社区领袖稍后表示,他们对于一小批群众不理会遵守秩序的呼吁感到惊骇。891015
委内瑞拉石油工人结束罢工
法新社加拉卡斯十月十四日消息
根据劳工领袖卡洛斯.欧提加十四日表示,石油工人和委内瑞拉石油公司Petroleos deVenezuela (PDVSA)已经签署一项协议,同意结束他们三天来的罢工抗争。
根据这项协议草案,石油工人将分两个阶段将每日薪资调高六千委内瑞拉币(八点六美元)。
委内瑞拉最大的石油工会联盟主席欧提加向法新社表示:「这是真的,我们已经同意这项谈判协议,而且我们正在取消罢工行动。」欧提加指出:「根据这项协议,我们正在要求所有的石油工人立刻返回他们平日的工作岗位。」根据工会消息人士指出,有将近百分之九十、大约等于四万名委内瑞拉石油工人,从上周三开始进行罢工抗争,希望从PDVSA取得更高的薪资。
由于PDVSA在九月间石油工人利用委内瑞拉主持石油输出国家组织高峰会期间威胁罢工时,曾经允诺将提供整笔的调薪额度,使得工会拒绝PDVSA最初提出的薪资递增计画。
委内瑞拉能源部长阿里.罗德利盖兹周四坚称,由于PDVSA已经采取紧急偶发事件处理计画,因此这项罢工并不会对委内瑞拉的石油输出造成影响。根据PDVSA发言人贾拉米洛Jorge Jaramillo表示,十四日在全国各地有超过三百名罢工的石油工人,遭到警方和士兵的逮捕。
而一名委内瑞拉国家防卫队发言人在接受工会电台访问时则指出,这些罢工者是因为阻碍交通才遭到逮捕的。
雷诺三星汽车放眼更大的亚洲市场
法新社南韩釜山十月十五日消息
已经接管亚洲最大汽车市场的法国雷诺SA车厂,在收购了南韩三星汽车以后,对亚洲第二大汽车市场也开始展开野心计画。
雷诺在上个月以六千一百五十亿韩元(五亿五千四百万美元)的金额接管了三星汽车以后,使得雷诺在限制严格的南韩汽车市场中占有一席之地,并且经由它对面临财务困难的日本日产汽车的控制权,继续推动雷诺在日本汽车市场的地位。
这家法国汽车制造商将根据自身的经验,对需要进行大规模检修的日产汽车进行改进,并且对成立不久的雷诺三星车厂寻求长远的变革。雷诺三星的新任执行长史托尔JeromeStoll在接受法新社访问时指出:「我们在这里的任务之一,就是像欧洲车厂十年前所作的一样,去运作这里的汽车工业,同时协助它迈进二十一世纪。」为了达成这个目标,雷诺三星希望在公元两千零五年售出十五万到二十万辆的汽车,以达到南韩汽车市场大约百分之十五的含有率。
三星汽车原本隶属于南韩财团之一的三星集团,并且和现代汽车与大宇汽车各自分食南韩汽车市场,不过它在设立之初就具有乖戾的命运。
三星汽车成立于一九九八年初,当时正是亚洲金融危机严重的时期,它在去年七月因为负债四兆三千亿韩元,而受到法院的破产管理。这场危机毁坏了整个集团,同时也使得外国的汽车制造商在南韩拥有史无前例的大好机会,包括通用汽车、飞雅特SpA等车厂在内,都曾经参与接管财务面临危机的大宇汽车谈判。
而目前正在日产推动一项为了扭转日产多年亏损,而提出的激进重整计画的雷诺汽车,已经在南韩市场占有领先的地位,它并且希望能够对三星哲学进行类似的改革。
史托尔说:「挑战之处在于使人们了解到获利成长并非只是口号,而是一个应该广布于公司每个层面的目标。
罗卡泰利赢得世界机车太平洋分站大赛冠军
法新社日本十月十五日消息
义大利Aprilia 车队首席车手罗伯多.罗卡泰利,周日在日本Motegi举行的世界机车太平洋分站大赛中,赢得他的第一个一百二十五cc世界大赛冠军。
现年二十六岁的罗卡泰利在从出发杆位起跑以后,就一直专心向前不曾回头,领先本田车队的西班牙选手艾米利欧.阿尔萨摩拉;至于罗卡泰利的队友、同时也是他的义大利同胞西蒙.赛纳,则在这场今年赛季的倒数第二场分站比赛中,取得排名第三的成绩。
另外,在总积分中以八分之差紧追在罗卡泰利后头的日本车手Youichi Ui,则在第十五圈发生转倒无法完成全程二十一圈的比赛,使得罗卡泰利目前在积分上以两百三十比一百九十七,取得不败的领先地位。
柯力兹奇科荣登重量级世界拳王宝座
法新社柏林十月十五日电
乌克兰拳击手柯力兹奇科今晚以积分击败卫冕的美国拳王柏德,登上WBO 重量级世界拳王宝座。
这场世界拳王赛在德国西部的科隆举行,十二回合比赛结束时,三位裁判一致判定柯力兹奇科获胜,分别给予120比106、 118比108、 119比107的分数。
24岁的柯力兹奇科是1996年亚特兰大奥运会冠军,他的哥哥30岁的维他力四月间在柏林败在柏德手下,柯力兹奇科的胜利为哥哥洗雪了痛失拳王头衔之耻。
柯力兹奇科身高和体型显然都占优势,一连串的钩擎左右开弓,让柏德无隙可乘。从第六回合起柏德睛已挂彩,只能勉强招架,无力抢攻。第九回合时,柯力兹奇科一轮左右钩拳猛攻让柏德不支倒地,裁判数到八;打到第十一回合柏德又被两记右钩拳击倒,同样到八才起来。
柯力兹奇科是欧洲冠军,目前住在德国汉堡,他职业生涯35场比赛战绩是辉煌的34胜1负,其中有31次是击倒胜。
柏德虽然称臣,仍赢得个人职业生涯最高额的150万美元奖金,输了面子、赢了里子 。
克莱门斯率洋基队迈向世界大赛
法新社西雅图十月十四日电
纽约洋基队王牌投手克莱门斯今天威风八面,三振十五人,演出仅让西雅图水手队击出一支安打的完封胜, 以5比0大胜,在美国联盟冠军战取得三胜一负的优势,距世界大赛仅一步之遥。
右投的克莱门斯在最后三局只保送二人,让七名水手被三振出局,可惜被一支安打「破功」,这是他职业生涯第二场只让对方击出一支安打的比赛。洋基队火力集中在吉特和贾斯提斯两员大将,两人的全垒打包办了所有得分。
卫冕的洋基队后来居上,把战绩推至三胜,十五日再胜一场,就可在五年内第四度打入大联盟冠军大赛。
克莱门斯追平美联冠军赛三振纪录,上一位投出十五次三振的是古巴籍投手赫南德兹,他在1997年带领佛罗里达马林鱼击败亚特兰大勇士队。
克莱门斯赛后说:「我不断提醒自己,赢球第一,我一定要撑住,投些有营养的球。」前六局水手队只有罗德里盖兹有机会上垒,在第一局获保送。直到第七局水手队马丁才击出二垒安打,打破克莱门斯无安打的大好局势。但克莱门斯马上稳住,接着三次三振,化解马丁可能得分的危机。第八局克莱门斯再演出两次三振,稳稳保住胜利。
第四局洋基两出局时,布洛修斯击出一垒安打,诺布劳奇获四坏,吉特上场奋力击出三分全垒打,洋基取得3比0领先。贾斯提斯在第八局锦上添花的的再添一支两分红不让,两支大炮都飞向中坚方向。
亚洲杯足赛 日本4比1大胜沙乌地阿拉伯
法新社黎巴嫩十月十四日电
亚洲杯足球C组赛事,日本以4比1横扫上届亚洲冠军沙乌地阿拉伯,表现强悍的日本好像在踢练习赛。
日本队由法籍教练「白人巫医」特劳西尔领军,演出一场让沙乌地阿拉伯队目眩神摇的攻击战,沙国不论中场和攻击都输人一截,吃下两队交手六次以来输得最惨的一场败仗。
特劳西尔说: 「好的开始让我们信心大增,踢得如此之顺,简直像练习赛。不过,我们不会得意忘形,如果接下来输给乌兹别克或卡达,今天的胜利就毫无意义。」 日本队在第29钟先驰得点,上半场结束前七分钟再下一城, 以 2比0领先, 日本胜券在握,好整以暇,第54和90分踢再进两球。
沙乌地阿拉伯力争上游,前锋贾伯网前起脚劲,可惜被日本门将救下,反攻无以为继。
如果不是日本队长Ryuzo Morioka摆乌龙踢进己方球网,沙乌地阿拉伯队会抱零以终。
巴拉奎奥脱颖而出夺得美国小姐后冠
法新社华盛顿十五日电
现年二十四岁的夏威夷檀香山一所初级学校物理老师巴拉奎奥昨晚击败其他五十位参加选美的佳丽,脱颖而出,夺得「美国小姐」后冠及五万美元奖学金。
巴拉奎奥是檀香山人,也是一位虔诚的天主教徒。她在加冕后表示,她本来只是希望能在这次选美中晋入前十名,让她的学生及夏威夷乡亲同感荣幸。
她说:「现在我成为美国小姐,希望能让他们感到骄傲。」
在昨天进行的才艺项目竞赛中,她表演了夏威夷传统的草裙舞。
这次「美国小姐」选美会主办者表示,这次选美不仅是注重人是否长得美,还注重仪态、应答能力和才艺。
每年在新泽西州大西洋城举行的「美国小姐」选美会,今年刚好是八十周年,特意营造新气氛,以期吸引收视率年年下降的电视观众。
朱鎔基希望美国和日本均与北韩改善关系
法新社东京十五日电
官员说,正在日本进行六天访问的中共总理朱鎔基今天赞扬美国与北韩关系解冻,并呼吁日本和北韩关系正常化。
一位日本社会民主党官员说,朱鎔基在东京会晤该党领袖土井多贺子时表示,日本首相森喜朗把美国与北韩上周在华府达成改善关系协议的消息告诉他,他非常高兴美国和北韩的关系出现新动力。
根据本月十二日宣布的协议,美国和北韩誓言努力结束自一九五○年至一九五三年的韩战以来的敌对状态,并将安排美国总统柯林顿访问北韩首都平壤。
上述社会民主党官员说,朱鎔基在与土井多贺子会谈期间还表示希望南北韩之间的会谈能有进一步的进展,最后能达成两韩的团结和统一。
南韩总统金大中和北韩领导人金正日今年六月十三日至十五日在平壤举行了历史性的高峰会,并发表宣言,誓言结束数十年来的敌对,迈向和平与和解。
在今天与土井多贺子的会谈中,朱鎔基并且呼吁日本与北韩和解。他告诉土井多贺子说:「当然,我希望日本和北韩的关系正常化将能达成。」
菲律宾反对党相信能将传闻受贿的总统赶下台
法新社马尼拉十五日电
菲律宾反对党国会议员今天预料在反对艾斯特拉达总统的行动中将获得胜利。艾斯特拉达因传闻收受赌博业者巨额金钱贿赂,正面临反对阵营的弹劾威胁。
菲律宾参议院少数党领袖、现为民力党党魁的金哥纳,把菲律宾目前的政治危机与迫使前美国总统尼克森在一九七四年辞职的水门丑闻案引起的情势相比拟,当年尼克森为了避免被弹劾而辞职。
金哥纳在他于DZBB电台每周播出的节目中指出,尼克森当时也曾说他有信心不会被弹劾,但是,最后他被迫辞职,以避免被弹劾。
金哥纳说,反对党方面要到本月十八日才会在菲律宾众议院提出弹劾案,以便国会有时间调查艾斯特拉达收受赌博业者贿赂丑闻案。
此案系因现为省长的辛松揭露艾斯特拉达曾在两年期间收受赌博业者总计逾四亿披索 (八百三十万美元)的贿款而起。
菲律宾国会参、众两院均已着手调查本案。辛松并且提供据称载有贿款数字的帐册供参考。
艾斯特拉达声称这些指控是反对党阵营具有政治动机的斗争行动,他相信国会的调查最后终将还他清白。
要发动弹劾程序必须获得菲律宾众议院二百二十五席中至少七十五席的同意,然后才能送交参议院由二十四位参议员审判,必须至少有十六位参议员投票赞成弹劾,才能将艾斯特拉达总统革职。
伊伯拉病毒再度于乌干达肆虐
法新社坎帕拉十四日电
乌干达卫生部今天晚间说,造成该国北部古路地区三十多人死亡的神秘疾病,已鉴定出是伊伯拉病毒所引起。
乌干达卫生处处长奥马沙告诉记者:「我们今天晚上接获了世界卫生组织证实,血液抽样已经过检验,而结果都指向伊伯拉病毒。」
伊伯拉病毒是病毒性出血热中传染性高且经常会致命的一种,病患常会经由眼、鼻、口、直肠和阴部出血致死。
到目前为止,已有十人在拉可尔医院病逝,该院位于古路镇附近。医生们相信,另有三十多人在求医之前即已死在其所居住的村落中。
负责诊治多数病患的拉可尔医院医生鲁奎亚说:「住院病患有百分之八十表示,家中已有人过世。大约每有一人住院,就有五或六人在家中病逝。」
他说:「有人病死时,经常会有一些亲友加丧礼,然后就会出现更多的病例。」
乌干达媒体猜测,病毒可能是由该国士兵携入,这些士兵曾驻扎在刚果民主共和国,并于最近返回古路地区。
但卫生官员指出,目前尚无任何士兵感染这种疾病。891015
白俄罗斯举行国会大选反对阵营发动杯葛行动
法新社明斯克十五日电
白俄罗斯选民今天投票选举国会下院议员,这次选举遭到在野阵营局部杯葛,西方对其公平性也甚为关切。
投票所在上午八时(台北时间下午一时)开放,十二个小时后关闭。这次选举有五百六十七位候选人角逐国会下院的一百一十个议席,下院有如橡皮图章,目前充斥威权派总统鲁卡申柯的支持者。
根据民调结果,全国的七百三十万选民中有六至七成打算参加投票,对多数改革派政党号召大众罢投的呼吁反应冷淡。
在这个前苏联共和国的首都明斯克投票的选民赖比兹说:「这次杯葛行动根本是胡闹。有两千人走上街头(抗议),但是全市的人口有两百万,这表示什么?谁会理会那两千人。」
不过,也有人表示,选举前的过程状况太多,这张票他们实在投不下去。
反对鲁卡申柯的人士批评这项选举根本是玩假的,媒体报导受限,选举法受扭曲,反对党领袖遭到政治迫害,而且下院功能不彰,参加投票毫无意义。
他们希望把投票率拉到低于五成,让选举无效。
观察家说,南斯拉夫总统米洛塞维奇最近垮台后,引发各界热烈谈论鲁卡申柯在明年夏天总统大选时下台的可能性,但是由于反对阵营四分五裂,又无可观的挑战者,使得白俄罗斯目前不太可能出现南斯拉夫式的人民起义事件。
真主党声称俘虏一名以军上校
法新社贝鲁特十五日电
好战的回教「真主党」领袖纳斯拉勤今天在贝鲁特声称,他的游击队战士已俘虏了一名以色列上校。他说:「回教反抗运动在一次任务中成功的俘虏了一名上校官阶的以色列军官,这次任务细节将在稍后公布。」
纳斯拉勤是在「阿拉伯民族与爱国部队」大会的开幕式上宣布此事,召开这次会议是为支持巴勒斯坦人反抗以色列的行动。
纳斯拉勤没有透过更进一步的细节。
以色列陆军表示正在查证这项说法。一位以色列陆军发言人说:「我们正在查证。此刻我们没有接到有关挟持行动的报告。」
「真主党」曾于十月七日发动伏击,在争议中的席巴村绑架了三名以色列士兵。以色列在一九六七年的战争中从叙利亚手中夺取席巴村,但黎巴嫩声称拥有该地区的主权。
这次伏击行动引发以色列扬言采取报复。
索罗门交战派系签署和平协议
法新社雪梨十五日电
官员们说,索罗门群岛交战派系今天签署和平协议,以结束两年来的种族冲突。此项冲突造成至少七十人丧生。
监督会谈的澳洲外交暨贸易部发言人表示,两个敌对种族民兵组织和索罗门新政府经过一个星期的密集谈判后达成此项协议。
这名发言人说,索罗门政府和马来塔老鹰组织及伊萨塔布自由运动组织代表准备搭乘澳洲和纽西兰空军飞机返国,向相关各造解释协议条款。
他表示,此项谈判产生了索罗门和平蓝图。谈判在澳洲东北城市肯因兹附近的空军基地举行。
他表示:「是的,他们已签署协议。」
索罗门位于澳洲东北一千六百公里。
在马来塔老鹰组织领导的政变今年六月罢黜经由民主方式选出的政府前,逾七十人在伊萨塔布自由运动组织和马来塔老鹰组织两年来的零星战斗中丧生。
伊萨塔布自由运动组织代表索罗门主要岛屿瓜达卡纳岛原住民。他们声称他们在首都荷尼拉周遭的固有土地权,自二次世界大战以来一直遭到来自邻近马来塔岛的移民所侵犯。
至少两万马来塔人被驱离瓜达卡纳岛,丧失家园与生计。
伊伯拉病毒在乌干达造成至少三十三人死亡
法新社坎帕拉十五日电
乌干达北部至少已有三十三人因感染伊伯拉病毒而丧生,先前所谓的神秘疾病,业经证实为病毒型的出血热。
该国卫生处处长奥马沙说,三十三人是今天已知的死亡病患数。目前呈报的病例总数为六十二起,其中五起是在昨天呈报。
这是乌干达在记录中首次出现的伊伯拉病例。
出现病例的主要地区在古路镇一带,该镇位于坎帕拉以北大约三百公里。
两名世界卫生组织的传染病学家已在本周末抵达了古路镇,另有数名护士和医生预订将在明天飞抵当地。
乌干达卫生部长基永佳昨天晚间在全国性广播中谈到了这项危机,但强调,无须恐慌。
刚果民主共和国基威镇一九九五年曾爆发伊伯拉病毒流行病,造成二百四十五人丧生,而稍后萨伊也遭此种病毒肆虐。
有关古路镇的第一起病例为一名自刚果返乡的军人之说,尚未经过证实,而刚果目前已出现马尔病毒。
古路镇的医疗人员本周稍早曾告诉记者,许多前往古路医院就医的病患都表示,在其村落内有人因病死亡,显示此次伊伯拉病毒所造成的死亡人数,可能高达六十名。
古路当地的医生认为,病患可能是在出席病发死亡者的丧礼时,因在进食前共用一碗水洗手,而感染到这种病毒。891015
瑞士豪雨成灾
法新社希昂十四日电
瑞士西南部因降下豪雨而导致建筑物倒塌,造成至少三人丧生,大约十人失踪。
警方指出,在邻近义大利边界的冈多村内,有许多建筑今天因河流的冲力强劲而致倒塌并被冲走。
一名警方发言人说,这座村落目前已与外界隔绝,但清除道路的工作正在进行之中。
他说,他无法证实报导中有关死亡与失踪的人数。
媒体报导,有数栋房屋和地方地府建筑物遭河水冲走。
自昨天深夜以来,当地就降下了豪雨。
报导中并说,消防队、军队和民间救难人员都已出动救灾。891015
美国在严密安全网下进行驱逐舰爆炸案调查
法新社叶门亚丁十五日电
美国对「柯尔号」驱逐舰爆炸案的调查仍然在严密安全戒备网下进行,于此同时,「柯尔号」官兵在舰上为十七名殉难同袍举行追悼仪式。
美国海军发言人杜德里上尉今天在叶门南部港埠亚丁表示:「爆炸案的调查今天持续在进行。」
他说:「官兵们今晨也将在柯尔号舰上为殉难同袍举行追悼仪式。」
美国驻叶门首都沙那大使博丁预定台北今晚十一时三十分与美国舰队司令费杰罗举行联合记者会。费杰罗是负责「坚决反应行动」的第五十五工作小组指挥官。
由美国联邦调查局、国防部和国务院官员组成的小组,目前在亚丁调查这起疑似自杀性攻击事件。此起攻击在「柯尔号」左舷船身炸开一个长十二公尺、宽九公尺大洞,造成这艘驱逐舰瘫痪。
美方尚未宣布调查细节,亚丁港区目前仍遭到封锁。
这起爆炸也造成三十九名官兵受伤,伤者均已被送往德国美军医院。
科学家以猴子实验证明使用大麻会上瘾
法新社巴黎十五日电
很多人都认为吸食大麻不太会上瘾,但是一些猴子被训练自行注射大麻中会令精神兴奋的物质后的表现,令这种想法面临了考验。
美国国家滥用药物研究所的科学家训练了四只松鼠猴,让它们学会自行注射大麻中会令精神兴奋的物质THC。
他们首先训练这些猴子学会透过导管给自己注射古柯硷,当它们隔离室内的绿灯亮起时,它们只要拉一具拉杆十次,就可以注射古柯硷。
当古柯硷换成食盐水时,这些猴子就不再拉拉杆。但是食盐水换成THC后,它们很快又开始拉拉杆。
在一个小时内,它们会为自己注射三十次THC,就身体比例而言,剂量相当于成年人吸大麻菸所吸入的份量。
科学家说:「这些发现显示,大麻和诸如古柯硷与海洛因等其他遭滥用的药物一样,同样可能被滥用。」
他们又说,当他们为这些猴子注射另一种药物,阻碍它们大脑里末稍神经对大麻的感受时,它们无法抗拒THC的冲动就减弱了,这验证了以往的发现,就是大麻会激起愉悦的感受。
这项研究报告将刊登在十一月号的自然神经科学期刊。
埃及准备主持高峰会之际真主党声称俘虏以上校
法新社埃及夏姆锡克十五日电
在埃及准备主持重要高峰会,以阻止以色列和巴勒斯坦暴力冲突之际,黎巴嫩真主党声称俘虏一名以色列上校,进一步助长紧张情势。一般不看好这项在埃及夏姆锡克举行的高峰会。
真主党领袖纳斯拉勤在贝鲁特表示:「回教反抗运动成功的在一次复杂行动俘虏一名上校阶级的以色列军官,此项行动细节将在稍后公布。」
以色列陆军说他们正在查证这项说法。不过以色列公共电台表示,真主党可能指一名为以色列电子公司暨军事供应商工作的后备上校,这名上校自昨天起便在瑞士失踪。
伊朗和叙利亚所支持真主党宣布此事的时机,正值以色列总理巴瑞克和巴勒斯坦领袖阿拉法特明天准备在这个埃及红海度假胜地会面。
美国总统柯林顿、联合国秘书长安南、埃及总统穆巴拉克和约旦国王阿布杜拉二世也将参加此项高峰会。
史卡肯击败拉潘提拿下日本公开赛冠军
法新社东京十月十五日消息
被大会列为第十二种子的荷兰选手史卡肯持续发威,击败厄瓜多尔选手尼可拉斯.拉潘提,成为日本网球公开赛的男子单打冠军,并且创下他个人职业生涯截至目前为止的最大成就。
史卡肯在周日的决赛中以六比四、三比六、六比一,扳倒第四种子拉潘提,拿下他自从去年一月在奥克兰网球赛以来的第一个冠军头衔。
史卡肯表示:「这是一场非常艰困的比赛,尼可拉斯是一位很棒的对手,虽然我拿下了第一盘,但是当时我就确定这将会是一场很有得打的比赛。」在第一盘的第五局和第六局时,史卡肯把握对手发球不利的机会顺势拿下第一盘。到了第二盘开始,落后的拉潘提在发球上渐入佳境,不再凭空送给史卡肯那么多的得分机会,并且一度以三比零取得大幅领先。史卡肯看苗头不对赶紧加强对拉潘提的发球施压,并且在对方的双发失误下取得两个破发点,不过尽管如此,史卡肯仍然以三比六输掉了第二盘。
到了第三盘的关键时刻,虽然拉潘提想趁胜追击,无奈史卡肯更胜一筹,终场就以六比一取得最后的胜利
对现年二十四岁的史卡肯来说,拿下八万美元奖金的ATP巡回赛━日本网球公开赛冠军,是他目前的最大成就。史卡肯先前曾经分别赢得一九九五年的Valencia、一九九六年的雅加达网球赛、一九九七年的波士顿网球赛、以及上个球季的奥克兰球赛冠军。
克朗宁克致命失误导致和局
法新社伦敦十月十五日消息
由于已经取得优势地位的夫拉迪米尔.克朗宁克Vladimir Kramnik,在对上他的昔日恩师、同时也是自从一九八五年就享有世界第一棋王头衔的盖瑞.卡斯帕洛夫时,犯下一个致命的失误,使得世界西洋棋锦标赛的第四战以和局收场。
这场比赛下了七十四步,历时六个半小时,克朗宁克以二点五比一点五领先。
这场锦标赛将进行十六场比赛,其中克朗宁克赢得了第二场的胜利,这是自从一九九九年一月以来,卡斯帕洛夫首度尝到败绩。至于另外两场比赛都是以平手作收。
这场世界西洋棋锦标赛的总奖金为两百万美元,其中三分之二由胜方独得。
卡斯帕洛夫将在当地时间十五日下午三点、也就是中原标准时间十五日晚间十点的第五战中,持白棋再战
威望迪环球寻求执全球通讯集团牛耳
法新社巴黎十月十四日消息
经由法国公用事业兼媒体业者威望迪Vivendi、和海冠公司Seagram 合并组成的威望迪环球Vivendi Universal, 希望取代媒体巨擘美国线上-时代华纳的地位,成为全球最大的通讯集团。
在周六刊出的法国日报Le Figaro 访问 中,威望迪环球的新任副总裁艾德格.布隆夫曼指出:「我们的策略目标在于成为全球最重要的媒体和通讯集团。」欧洲执委会是在上周五有条件的同意让威望迪以三百四十亿美元(三百九十亿欧元)要价,收购加拿大饮品暨媒体集团海冠公司。这项合并案将创造出继美国线上-时代华纳之后、世界第二大的媒体集团。
威望迪希望合并它的有线暨卫星电视业者Canal Plus,加上海冠在媒体的势力成立威望迪环球。原本担任海冠的执行长的布隆曼夫表示,新公司的主要任务将是开发美国市场;如果按照他的说法,美国市场将是威望迪环球在全球投资开发的最主要市场,公司投入的心力将远超过全球的任何国家。
不过布隆曼夫也表示:「 我并不是说我们对美国比对欧洲、亚洲或是拉丁美洲要来的更加重视。」欧洲执委会要求威望迪释出它在英国广播业者英国天空广播集团BSkyB百分之二十三的股权;另外,由于Canal Plus 在欧洲具有独占的优势地位,因此执委会也要求威望迪将环球制片的电影版权、以及海冠的制片厂,在五年内以平分的方式,和欧洲的其他竞争同业共享。
券商表示新加坡电信前景看好
法新社新加坡十月十五日消息
美国投资公司高盛公司表示,适应力强和成功的扩展策略,预料将使新加坡电信Singapore Telecommunications Ltd. (SingTel) 在今年、和明年的会计年度出现获利成长的现象。
在十五日取得的一份高盛报告中,高盛预测新加坡电信在两千零一年的会计年度中,获利将成长百分之十五;而两千零二年会计年度的获利成长幅度则预估将达到百分之十六。新加坡电信的会计年度在三月三十一日截止。
至于新加坡电信的市值也从先前预估的每股二点五 四星元,调高至每股二点七八星元(一点六零美元)。
高盛表示,如果把海外对新加坡电信核心事业的投资算进去,那么它的市值将达到每股三点二星元。
由新加坡政府持有百分之七十八官股的新加坡电信,在比利时、泰国、印尼和菲律宾的电信公司方面都有投下资金。不过尽管新加坡电信具有适应力强的优点,但是高盛表示,这家新加坡的电信巨擘仍然有可能因为面对强烈的竞争,而出现核心事业遭到蚕食的风险。高盛指出,新加坡电信仍需藉由多样化的转型步骤,像是网际网路联结、入口网站、系统整合、行动电话和企业对企业的发展,来获得获利成长的佳绩。
新加坡经济加速成长领先其他邻国
法新社新加坡十月十五日消息
在其他东南亚邻国因为国内政治风暴、和居高不下的油价而慌乱不已的同时,分析师表示,新加坡的经济正马力全开的朝向今年百分之九点零的成长目标迈进。
岛国新加坡的经济在截至九月止的第三季中,较上年同期成长了百分之十点二,促使新加坡政府将全年经济成长预估,从原先的百分之七点五到八点五调高到百分之九点零。
新加坡贸易暨工业部表示,较预期强劲的第三季经济成长,是拜主要制造业之部门获利大幅成长所赐。
而新加坡的失业率也同时下跌至两年来的最低点。不过在新加坡经济生气蓬勃成长的同时,像是菲律宾、印尼和泰国这些邻国,同时也是东南亚国家协会的主要成员国,却身陷政治风暴之中。
分析师表示,受到忧虑中东将爆发全面战争的影响,使得高不下的油价更进一步的向上直冲,预料将使部份东南亚国家的情况更为恶化,但是这些因素对新加坡的影响显然只有最小的程度。
肯尼王二世赢得世界机车五百CC分站赛冠军
法新社日本十月十五日消息
美国铃木车队车手肯尼.罗伯兹二世十五日在今年赛季的倒数第二个分站赛事中,赢得五百CC大赛冠军。
而肯尼王二世也誓言将在本赛季最后一站、也就是两个星期后在菲利普岛举行的澳洲分站大赛中再度夺魁
现年二十七岁的肯尼王二世表示:「我真的很享受这次的比赛,根本没有担心什么世界冠军的头衔。」肯尼王二世的父亲在二十年前曾经三度封王,登上世界机车大赛的年度冠军宝座,因此被死忠的车迷冠上「肯尼王」的封号。
肯尼王二世表示:「铃木给了我一辆非常完美的车,在起跑和冲刺终点时都相当棒。」至于本赛季的最后一站澳洲分站赛,肯尼王表示:「我们会杀到那里,然后试图让美事重演。」在这场总长一百二十点零三公里、总共二十五圈的比赛中,肯尼王以超前六点一七秒领先排名第二的山叶车队车手麦克斯.毕亚吉;而他在总积分上最大的对手、本田车队的义大利籍车手范伦迪诺.罗西,则以落后毕亚吉零点一九秒饮恨位居第三。
那史达克指数跌深反弹涨幅达百分之七点八
法新社纽约十月十三日消息
华尔街股市在经过数周的萎顿不振之后,受到投资人逢低承接的激励终于出现红盘,特别是在已经沈到谷底的科技类股部份。
以高科技 为主的那史达克指数上涨了两百四十一点八六点(百分之七点八七),收盘时成为三千三百一十六点五四点,而道琼工业指数上扬一百五十七点六零点(百分之一点五七),成为一万零一百九十二点一八点。至于史坦普五百种指数则扬升四十四点三点点(百分 之三点三三),成为一千三百七十四点一二点。
在那史达克指数的部份,如果以涨幅来说创下历来第二高的纪录;如果以收盘点数而言则是有史以来第四高。不过即使如此,那史达克指数仍然比九月初下跌了大约百分之二十;而道琼工业指数光是在周四单日就重挫了百分之三点六,较九月初下跌超过百分之九。
部份分析师警告,市场信心仍然持续低迷,而周五的回弹有可能只是回光返照难以持久。
华府称中东高峰会最迫切目标是终止暴力冲突
法新社华盛顿十五日电
美国总统柯林顿今天启程前往埃及参加中东高峰会,寻求制止以色列与巴勒斯坦之间威胁瓦解中东和平进程的暴力冲突。
柯林顿于下午四时二十分 (台北时间十六日清晨四时二十分) 在国务卿欧布莱特与顾问小组陪同下离开白宫,行前未发表谈话。
此项高峰会将于十六日在埃及红海边避暑胜地夏姆锡克举行。一般预料以色列总理巴瑞克,巴勒斯坦领袖阿拉法特都将参加,另外还有联合国秘书长安南,埃及总统穆巴拉克,约旦国王阿布杜拉二世以及欧洲联盟高级外交官索拉纳。
美国资深官员今天说,此项埃及中东高峰会的主要目标是终止以色列与巴勒斯坦之间的冲突。
过去两周来夺去一百多人性命--大多是巴勒斯坦人--并造成三千多人受伤的以巴暴力冲突,意味如何达成实际协议来制止流血将是这次会议的首要议题,恢复更广泛的和平进程次之。
欧布莱特接受美国广播公司「本周大事」节目访问说:「我们必须努力先减少暴力,等回复平静一段时间之后,才能够回到推动和平进程。」
斯洛温尼亚国会大选自由民主党笃定胜选
法新社斯洛温尼亚卢里雅纳十五日电
局部开票结果显示,前总理卓诺夫斯克领导的中间偏左「自由民主党」,似已笃定在斯洛温尼亚今天的国会大选中获胜。卓诺夫斯基可望在遭国会罢黜六个月后东山再起。
根据已开出大约百分之二十五的选票,支持欧洲联盟的自由民主党拿下大约百分之三十五的选票,在共有九十席的新国会估计可夺得三十三席。
即将卸任总理巴尤克所领导的右翼「社会民主党」以百分之十七的选票排名第二。官方公布的局部开票结果,与民间Pop电视台所做的投票所出口民调大致相符。
Pop电视台所做的出口民调发现,自由民主党已拿下百分之三十七点九的选票,而在共有九十席的新国会赢得三十五席。
卓诺夫斯基是在今年四月的国会不信任投票中遭到罢黜而暗然下台。
不过,这样的开票结果并不能让卓诺夫斯基的自由民主党在国会拥有过半数席位,因此,与其他党派共组联合政府,势将无可避免。
沙航劫机犯是两名沙国军人
法新社杜拜十五日电
消息来源指出,劫持沙乌地阿拉伯航空公司班机的两名劫机犯是沙籍军人巴拉维与法瑞第;其中一人服务沙国情报单位,另一人在外交签证部门工作。他们表示,劫机目的是为了要求沙国贯彻正义与平等,并调查贪污与践踏人权的真相。
两名劫机犯同时呼吁正遭受英美制裁的伊拉克人民团结自强。
两人在强迫飞机降落伊拉克沙丹国际机场后投降,机上所有乘客平安,毫发无伤。劫机犯痛指沙国在美国霸权的羽翼下,残害人权。据了解,两人可能会寻求政治庇护。
但他们也告诉记者飞机上还有炸弹,因此这一事件还没有结束,他们还要「谈判」。
据报导,两名劫机犯不属于任何政治组织,劫机时只携带了两把左轮手枪。
劫机犯告诉记者,「我们对待乘客如兄弟一般。」机上乘客也证实他们在机上并未受到凌虐。
登喜来杯世界高球赛 西班牙封王
法新社圣安卓十月十五日外电报导
总奖金150万美元的登喜来杯世界高球赛冠军之争今天由南非和西班牙对决,三年前率西班牙赢得莱德杯的名将马丁再度吹响胜利号角,让西班牙在即将改变形态的登喜来杯封王卫冕
目前以国家为单位进行团体赛的登喜来杯世界高球赛,明年起将转型为个人赛型态的名人配对赛,而且总奖金高达510万美元。
在最后一届的团体赛,马丁最后一洞神乎其技的50呎推杆应声进洞,加洞赛南非佛洛斯特却推杆三次,冠军拱手让人,西班牙以2比1获胜。
西班牙队长欧拉查宝喜不自胜的说:「马丁身量也许不高,但雄心壮志比天高。他在第十七洞双柏忌后还能翻身,真是不可思议。」 在吉曼尼兹以70杆比72杆击败古森,两届美国公开赛冠军艾尔斯击败两届美国名人赛冠军欧拉查宝后,两队平手,冠军谁属就看马丁和佛洛斯特那个厉害。
剩两洞时佛洛斯特领先一洞,在恶名昭彰的第十七洞两人都失误连连的吃下双柏忌。
最后一洞马丁球击中旗杆而反弹到「罪恶之谷」,眼看似乎大势已去,但他却有本事从果岭之外推杆进洞
击败欧拉查宝的南非名将艾尔斯和冠军擦身而过,但这次比赛五战五胜,交出低于标准杆20杆的个人漂亮成绩单,追平佛度和普莱斯保持的纪录。
雪夫荣将并购德士古成为全球第四大石油公司
法新社华盛顿十五日电
美国雪夫荣石油公司 (Chevron  Corp.) 可能十六日就会宣布并购竞争对手德士古  (Texaco Inc.) ,合并后的公司将成为全球规模最大的石油公司之一。
根据媒体报导,两家公司的董事会预料会在十五日晚上召开会议,就这项并购案进行表决。根据双方交易内容,雪夫荣将以价值三百六十亿美元股票,进行并购德士古。
现为全美第三大石油公司的雪夫荣,上周五 (十三日) 下午收盘时,每股价值约八十五点二五美元。德士右则为每股五十五点一二美元。德士古是美国第二大石油公司。
雪夫荣与德士古合并后,估计未来每日可生产两百七十万桶石油,营业总额则预计可达到八百四十亿美元,全球各地员工总数也将高达五万五千人之多。
合并后的新公司将排名世界第四,仅次于美国的艾克森美孚石油、英美合资的「英国石油亚美和」以及荷兰皇家壳牌集团。
美大使指亚丁港美战舰爆炸很可能是恐怖攻击
法新社叶门亚丁十五日电
美国驻叶门大使今天说,叶门南部亚丁港发生爆炸,造成停靠该港一艘美国驱逐舰十七名美国水兵丧生的事件,「很可能是一桩恐怖份子的攻击行动」。
波汀大使告诉记者说,爆炸「显然来自外来攻击,很可能是恐怖份子的攻击行动」。
她说:「所有证据都非常清楚的显示,爆炸来自船外。」
这位大使在亚丁港举办的美国官员首次正式简报上说:「我们猜不透究竟是什么人主使该次爆炸,他们的动机何在,以及如何能够安排成功。」
波汀说,她已经跟叶门总统沙雷数度会谈,也打了几通电话,对方保证将予美方所需各项协助。
她说,这艘导向飞弹战舰十二日发生爆炸,在左舷船身炸出一个九公尺乘十二公尺的大洞,内部也遭到重大损坏。
同时,叶门执政党PGC一位高级官员今天告诉记者说,爆炸当天在亚丁港工作的叶门船具商都被当局传唤问话,但没有人被捕。
柯林顿将于十六日清晨抵达夏姆锡克
法新社埃及十五日电
接近埃及总统府的消息人士指出,美国总统柯林顿将于十六日上午八时 (格林威治时间十四时) 抵达夏姆锡克参加中东高峰会;并表示柯林顿将于抵达后两个半小时会晤埃及总统穆巴拉克。
而后穆巴拉克将分别与巴勒斯坦领袖阿拉法特、约旦国王阿布杜拉二世及以色列总理巴瑞克会谈。
高峰会应会在当天下午正式展开,届时联合国秘书长安南和欧盟安全与外交政策事务最高层官员索拉纳也将与会。他们两人今天早已抵达开罗。
早先曾传言阿拉法特不克与会,但阿拉法特已澄清疑云,表示他会参加夏姆锡克高峰会。
埃及外长穆沙也已证实阿拉法特将前来开会,不过他承认议程方面仍有问题。
这项高峰会旨在助使平息在以色列及其占领地的流血冲突。自九月二十八日以色列与巴勒斯坦人发生暴力冲突以来,已有一百多人死于非命。
夏威夷佳丽登上美国小姐后座
法新社华盛顿十月十五日电
来自夏威夷的一位小学体育老师今天击败美国其他各州五十位佳丽,戴上令人艳羡的美国小姐后冠。
来自檀香山的24岁美女安吉拉·裴瑞兹·巴拉奎尔,赢得五万美元奖学金 ,今后一年以美国小姐身分展开的其他的广告和露面机会还会有更多进帐。
巴拉奎尔小姐是虔诚的天主教徒,在夏威夷小学担任体育老师,她的才艺表演就是夏威夷传统的草群舞。她原本只希望能挤进最后十名入围者,能让学生和夏威夷乡亲觉得与有荣焉就心满意足。
她的父母开设家庭式除虫公司,家中共有九个兄弟姊妹,平时她最喜欢的休闲活动是在一支女子摇滚合唱团担任键盘手。
虽然美国小姐的选拔也是由佳丽穿着炫丽的晚礼服和轻薄短小的泳装在伸展台上亮相,但主办单位坚持,他们也十分注重佳丽的仪态、才华和内涵,因此美国小姐选美自有独到之处。另外,美国小姐并肩负公益活动责任, 巴拉奎尔小姐表示,未来一年她将推展人格教育。
美联冠军战第五战 水手6比2 挫洋基
法新社华盛顿十月十五日电
西雅图水手队强棒马丁尼兹和欧勒鲁在第五局相继轰出红不让,水手队以6比2挫败纽约洋基队,战绩扳回至二胜三负,仍有机会问鼎世界大赛,第六役17日移师西雅图再战。
欧勒鲁在第一局高飞牺牲,送回卡隆,取得水手队的第一分。但洋基队在第四局由索约把帝诺·马丁尼兹和波沙达送回本垒,反以2比1领先。
第五局水手队罗德里盖兹先击出二分打点的一垒安打,把拉摩尔和韩德森送回本垒,水手取得3比2超前之后,马丁尼兹一棒敲出飞向中坚方向的两分全垒打,欧勒鲁再接再厉击出阳春之作,水手队吃下定心丸,保住了争取美联冠军的希望。
被劫持沙航班机与旅客已抵达利雅德
法新社利雅德十五日电
被劫持的沙乌地阿拉伯航空公司波音七四七班机今天晚上从巴格达飞抵利雅德。沙国内政部长纳衣夫亲王、国防部官员和英国等国使馆代表都到机场迎接九十名乘客和十四名机员。
沙航表示,机上乘客包括四十名英国人、十五名沙国人、十五名巴基斯坦人、四名叶门人、四名南非人、两名肯亚人、两名美国人,还有法国、阿曼等国人士。
这些乘客与机员已在巴格达被两名劫机犯释放。两名劫机犯是沙国军人,他们平和地向伊拉克政府投降。这架班机原订十四日从吉达飞往伦敦,途中遭到劫持。
两名劫机犯已证实是巴拉维与法瑞第,他们在被捕后的记者会中痛责沙乌地阿拉伯政府在美国霸权羽翼下,践踏人权。据了解,他们已提出政治庇护。
英国外交部今天表示,机上乘客将在沙乌地阿拉伯过夜后再飞回伦敦。
总统选举惨败 华勒沙将退出政坛
法新社华沙十月十五日电
曾经是波兰团结工联英雄的诺贝尔和平奖得主华勒沙,上周在波兰总统选举中惨败后,他的发言人卡平斯基今天说,华勒沙不得不考虑退出政坛。
卡平斯基说:「华勒沙记取选举的失败,将自政治生涯退休。」57岁的华勒沙目前是一个无足轻重小党的领袖,他在总统选举中获得的选票还不到百分之一,在十二名候选人中排名第七,前共党候选人现任总统克瓦斯涅夫斯基赢得连任。
华勒沙输得颜面尽失,对他个人构成严重打击,证明他在政坛已失势。
他在1990年当选波兰首任民选总统, 1995年大选时败给克瓦斯涅夫斯基,但两人经过第二轮选举,华勒沙才以48%对52%的差距落败,算是势均力敌,败选后华勒沙仍被视为团结工联的代表人物。
在波兰共党垮台后,华勒沙刚强的性格和陈义虽高却不切实际的理想,使得他和昔日同志渐行渐远。这次选前的民调虽然显示华勒沙只有百分之四的选票,八字胡已经白了、身材也见发福的他仍决定出来一搏。
新加坡以高科技查税
法新社新加坡十月十五日电
新加坡税务当局查税有高招,使用高科技过滤不轨情事,快速又方便。
新加坡国税局安装了一套电脑稽核技术软体(Caat),如果由稽察员来做往往耗时数日的工作,只要短短数分钟,就可查出商业记录中的异常情形。
这套先进技术由美国引进,新加坡是东南亚地区唯一使用的国家。
Caat软体让新加坡国税局可因应电子商务与日俱增的情况,成效甚佳。国税局已因此收回6990万新加坡币(四千万美元)短收税款和罚款,其中有4360万元来自一千八百位受稽核的纳税人,两千六百万来自全国货品和服务税稽核。
新加坡在亚洲是高科技国家,政府更计画把四百万国民都用宽频网路「新加坡一号」连接起来。
发现号太空竣两位太空人完成六小时太空漫步
法新社华盛顿十五日电
太空梭「发现号」上面的两位太空人今天结束六个多小时的太空漫步,在「国际太空站」  (ISS) 一个重要的新组成部分上进行接线工作。
美国国家航空暨太空总署 (NASA) 发言人在德州休士顿詹森太空中心说:「他们已经完成所有工作。」
太空人麦克阿瑟与齐奥两人在六小时二十八分钟内结束太空漫步,成功接上电线与通讯电缆,完成「国际太空站」三座连接舱之一的「团结号」跟新的组成部分「Z1」的连系线路。
今天的工作完成后,意味「Z1」这个装备回转机与无线通讯设备的金属新组成部分,现在已经可以操作。
日本太空人若田光一负责操控一只大机械臂运送这两位太空人到工作场所,帮助他们完成他们的任务。
两位太空人也在新组成部分上装设天线以及一个工具箱,以便日后使用。
「发现号」太空梭这次任务期间预定进行四次太空漫步,太空人威索夫与罗培兹将于十六日进行第二次太空漫步。
中国今年前三季经济成长率达到百分之八点二
法新社北京十月十六日电
中国政府今天说,今年前三季中国的经济比去年同期成长百分之八点二,国内生产毛额(GDP)达到六兆二千一百亿人民币(七千四百八十亿美元)。
第三季的成长率略低于第二季的百分之八点三,但高于第一季的百分之八点一。
今年全年的成长率可望超过去年的百分之七点一。
根据国家统计局在记者会公布的资料,前三季工业生产的成长率达到百分之十一点六,比去年同期高出二点三个百分点。
显示政府在基层建设支出的固定资产投资额也上升百分之十二点九,比去年同期高出百分之四点八。
由于前三季的油价上涨,消费者物价指数上扬百分之零点二,而去年第三季结束时则是下降了百分之一点六。
对外贸易经济合作部十四日曾宣布,在今年前三季,中国的出口与外来投资也持续强劲成长。
由一月到九月底,出口金额总计一千八百二十三亿美元,比去年同期增加百分之三十三点一。
此一成长率比前六个月所创的百分之三十八点三成长率略减。
进口额为一千六百三十一亿美元,成长率为百分之三十八点七,使得中国的贸易顺差达到一百九十二亿美元。
外经贸部说,前九个月的外来投资金额有三百七十八亿美元,增加了百分之二十七点八。
WHO说伊波拉病毒是已知最恶性病毒疾病之一
法新社日内瓦十五日电
联合国世界卫生组织(WHO)说,伊波拉出血热是人类已知高度传染性的恶性病毒疾病之一,死亡率高达百分之五十至九十。
日内瓦世界卫生组织说,这种病毒至少有四种亚型,经由跟感染病人的血液,器官,精液或分泌物直接接触传染。
自从一九七六年发现这种疾病以来,迄今已经有一千一百名病例纪录,其中七百九十三人死亡。
这种疾病的症状包括发烧,四肢无力,肌肉疼痛,头痛,喉咙痛,接着出现呕吐,腹泻,发疹,肾、肝功能衰退以及体内、外出血。
世界卫生组织说,伊波拉出血热迄今尚无明确的治疗方法或预防疫苗,其潜伏期约两天至二十一天。
世界卫生组织说,苏丹于一九七六年与一九七九年出现伊波拉出血热病例,萨伊于一九七六年、一九七七年以及一九九五年出现这种病例,象牙海岸与加彭于一九九四与一九九六年报导出现这种病例。
南韩电玩好手在首届「网路奥运会」大展雄风
法新社汉城十月十五日电
第一届世界网路游戏挑战赛今天闭幕,南韩和美国电玩好手在这次电脑游戏争霸战中脱颖而出,摘冠夺标。
这项比赛号称是「网路奥运会」,只是并未获准使用奥运的名称,共有来自世界各地的一百七十位挑战者参赛,他们要经过艰苦的预赛后才能晋级在汉城「永恒之地」(Everland)娱乐园区举行的决赛。
这些所谓的「网路战士」要争取金牌,不是比赛投掷铁饼或跑马拉松,而是在四种电玩游戏厮杀,一较高下。这四种电玩是电脑动作游戏「雷神之锤 III 」(Quake III)、电玩足球赛「国际足总二000年争霸战」(FIFA 2000,暂译)、微软公司设计的中世纪背景策略模拟游戏「帝国时代 II」(Ages of Empire II,暂译))和太空战争与策略比赛「星海争霸」(Starcraft)。
美国的温德尔大大发挥杀手本能,成为「雷神之锤III 」游戏的世界首位网路竞赛冠军。他昨晚击败击败瑞典对手封王,另一位美国好手希尔也击败瑞典对手得到第三名。
温德尔虽是个电脑迷,但表示将把得到的二万五千美元奖金用来买高球用具。
在「帝国时代 II」游戏的比赛,南韩好手击败台湾对手夺冠。南韩选手也拿下另两个项目的冠军。
地主国南韩拥有网路游戏职业联盟,在预赛就已展现称霸气势。
南韩过去两年来掀起狂热的网路游戏风潮,几位赢家除了扬名世界,还可能得到钜额合约。
科威特石油部长称油国组织没有计画提高产量
法新社阿布达比十月十五日电
科威特石油部长邵德表示,原油价格高涨只是暂时现象,石油输出国家组织(OPEC)并无计画进一步增加产量。
邵德亲王昨天在阿拉伯联合大公国首都阿布达比的一项石油会议中表示:「目前油国组织不会再增加产量。」他说,「大部分油国组织都已经在全力生产」,高油价只是「暂时的」现象。
阿联石油部长纳西里则表示,中东的动荡「搞乱了石油市场,导致最近油价上涨。」纳西里告诉会议出版的新闻信,目前谈增产「言之过早」。
油国组织各国部长预定十一月十二日在维也纳集会,检讨目前的情势。纳西里说:「油国组织将研究市场情势,对增产或减产作出必要的决定。」他又说,阿联将遵守日产三百二十万桶原油的限额。
油价在日前因为中东情势紧张而飙涨后,十三日已略为回软,但是仍蠢蠢欲动,而且距离一九九一年波斯湾战争前出现的十年来最高价已不远。
十一月交货的轻原油价格在十三日收市时为每桶三十四点九九美元,比前一天的收盘价跌了一点零七美元
雪弗龙和德士古两大油公司可能即将宣布合并
法新社华盛顿十月十五日电
美国的雪弗龙石油公司(Chevron)可能在明天宣布收购兢争对手德士古公司(Texaco),这项并购交易将使合并后的新公司成为世界最大石油公司之一。
据媒体报导,两家公司的董事会料将在今晚就此事进行表决,在这项交易中双方将交换价值三百六十亿美元的股权。
十三日股市收盘时,雪弗龙公司的股价以八十四点二五美元作收,德士古公司的股价则收在五十五点一二美元。
这两家公司合并后,将成为总值八百四十亿美元的企业,每天的石油产能达到二百七十万桶,而在世界各地的员工总数有五万五千人。
据报导,这两家石油业巨擘的首度谈判在去年六月以失败收场,原因是对价格和董事会的主控权谈不拢,但是报导说,雪弗龙公司的董事长兼执行长德尔在今年一月退休后,去除了重开谈判的障碍。
这家新公司将名列世界第四大石油公司,次于美国的爱克森-美孚公司(Exxon-Mobil)、英美合资的英美石油公司(BP Amoco)和英荷合资的荷兰皇家壳牌公司(Royal Dutch Shell ),但是大于法国的TotalFina公司、义大利的Eni公司和西班牙的Repsol公司。
中共发表国防白皮书扬言准备对台湾动武
法新社北京十六日电
中共人民解放军今天扬言准备对台湾动武,这是台湾的新总统陈水扁当选以来,中共的最强硬措词声明。
中共官方的「新华社」引述名为「二000年中国的国防」白皮书说:「人民解放军有决心、信心、能力和方法维护国家主权和领土完整,对任何分裂祖国的计划决不容忍、决不姑息、决不坐视。」
由中共国务院今天出版的这份国防白皮书,再度提出今年三月台湾举行总统大选之前,中共对台湾的威胁。
白皮书中再度提出今年三月大选之前中共在前一份白皮书中对台湾的威胁。中共在前一份国防白皮书中扬言,它将在三种情况下对台湾动武。
「新华社」引述白皮书的内容说:「假如发生任何事情使台湾以任何名义从中国分裂出去、或假如台湾遭到外国侵略和占领或假如台湾当局无限期拒绝透过谈判达成两岸的和平解决,中国政府将毫无选择,只有采取所有可能的激烈措施,其中包括使用武力,以维护中国的主权和领土完整。」
主张独立的民进党的陈水扁当选之后,中共采取观望态度。陈水扁的当选结束了国民党的五十年统治。
自从陈水扁当选以来,中共已自我克制不再公开威胁要动武,不过仍继续对陈水扁施压。
沙乌地要求引渡两名沙航客机劫机犯
法新社利雅德十六日电
沙乌地阿拉伯内政部长纳衣夫亲王今天要求伊拉克引渡两名沙航客机劫机犯,他们上周末劫持一架沙航波音七七七客机,机上有一百零四名乘客和机员。
纳衣夫在利雅德的一项记者会中表示,「我们要求伊拉克当局交出两名劫机犯。」
沙乌地和伊拉克并无外交关系;一九九○年八月,伊拉克军队入侵科威特,次年,波湾战争爆发,两国断交。
在吉达飞往伦敦途中被劫持至巴格达的沙航客机乘客,昨晚抵达利雅德,他们于今晨转搭一架特别班机飞往伦敦,结束了将近三十个小时的折腾。
在遭劫持班机着陆后,纳衣夫和国防部官员在机场欢迎九十名乘客和十四名机员。
伊拉克运输部长穆塔达昨天在巴格达的胡笙国际机场表示,「两名劫机犯在伊拉克当局手中。」
波湾的一名消息人士告诉法新社,两名劫机犯是沙乌地阿拉伯人,一人任职情报局,一人在护照承办单位工作,他们各持了一把左轮手枪。
消息人士说:「他们不属于任何政治团体,且仅持了左轮手枪。」
两名劫机犯要求沙国当局调查官员侵害人权的真相,他们并抨击利雅德政权受到美国霸权的掌控。部分报导指出,他们已要求政治庇护。
大都会三败红雀再胜一场就晋级世界冠军大赛
法新社纽约十月十五日电
皮耶萨今天轰出红不让,助纽约大都会队在大联盟国家联盟冠军赛的第四战以十比六击败圣路易红雀队,目前战绩以三比一领先,再胜一场该队就可以十五年来首度晋级世界冠军大赛。
大都会队今天获胜后,在采取七战四胜制的两个联盟冠军赛取得最佳战绩。在美国联盟方面,由西雅图水手队和世界冠军纽约洋基队争冠,目前洋基队以三比二领先。两个联盟的冠军将在二十一日开始的世界大赛争夺总冠军。
洋基队和大都会队都只要再各胜一场,就可以让原本看似不太可能的事情成真,使世界大赛成为纽约两支球队间的「地铁大战」。其中大都会队只要明天同样在纽约举行的国联冠军赛第五战获胜就确定晋级。
大都会队后援投手鲁斯在最后三局完全封锁红雀队攻势,也是该队获胜的功臣。
大都会队此役击出创季后赛纪录的五支二垒安打,而且其中前四支是在第一局连续轰出,这局该队共挥出九支安打,得以由0比二落后反而取得四比二领先。贾斯提斯在第一局上半场就击出两分全垒打,使红雀队先驰得点。
红雀队的克拉克在第四局击出阳春全垒打,但皮耶萨随后以阳春炮还以颜色。红雀队虽然在第五局连下三分,但大都会队也在第六局攻下两分,稳住胜局。
白俄罗斯国会大选反对党指控选举舞弊
法新社白俄罗斯明斯克十六日电
白俄罗斯的国会大选今天频频遭到选举舞弊的指控,而一名欧洲高级官员正准备就这项引起争议的投票提出报告。多数白俄罗斯反对党抵制这次投票。
白俄罗斯中央选举委员会主席叶莫辛娜女士昨晚告诉记者说,根据初步投票结果显示,八十二个选区的投票率超过百分之五十。
她说,昨天进行的投票「不仅在全国有效,多数选区也都有效。」
她说,首都明斯克十八个选区的投票率仍不得而知。不过在投票结束之后两小时,中央选举委员会官员说,投票率只有百分之三十八点八。
愤怒的反对党领袖昨晚召开记者会,质疑官方的数字、指出一连串违规和宣称大规模选举舞弊。
白俄罗斯人民阵线领袖魏荷柯告诉记者说:「当局未公布明斯克和其他若干地方投票结果的事实,意味着他们想作弊。」
反对党领袖说,大约五千名独立观察员指出全部投票率不超过百分之四十五,而官方的数字是百分之六十。
魏荷柯说:「我们的抵制已获得成功,当局已失败,因为投票率不到百分之五十。这种结果使当局蒙羞。」
反对党将提出独立观察员所见到违规事件,例如涂去选举名册上选民的姓名和强迫人民投票等。
欧洲安全与合作组织拒绝派遣观察团监督昨天举进行的投票。它指责白俄罗斯无法达到民主国家所公认的公平标准。
一个来自欧洲安全与合作组织、欧盟执委会和欧洲议会所组成的观察团,将在明斯克举行的记者会中,提出他们的初步观察报告,记者会预定十一时 (台北时间十六时) 举行。
白俄罗斯总统鲁卡申柯昨天反驳这些批评。他说:「西方国家有它们自己的观点,不过我们尊重它们的看法。」
公羊与维京人在美式足球季赛战绩都达六连胜
法新社密苏里州圣路易十月十五日电
超级杯冠军圣路易公羊队和明尼苏达维京人队今天双双获胜,保持由NFL季赛开赛至今不败的纪录,战绩都是六胜零败。
过去三十年在开赛后获得六连胜的球队只有一队未能打进超级杯冠军赛,不过今年将再增加一队,因为这两支球队同属国家联会,其中只有一队能够晋级明年一月在坦帕市举行的NFL总冠军赛。
公羊队颇有改写美式足球攻击纪录的气势,该队今天以四十五比二十八痛宰亚特兰大猎鹰队,维京人队的外接员卡特接到七次传球,码数总计一百二十四码,并演出他在本季首次达阵,率该队以二十八比十六击败芝加哥熊队。
公羊队跑卫佛克今天跑阵距离达到二百零八码,创他个人职业生涯新高,他也接到七次传球,距离共七十八码,使全队士气高昂,令猎鹰队难以匹敌。猎鹰队全队的进攻总距离只有二百五十九码,还比佛克个人的成绩少了二十七码。
公羊队四分卫华纳四十次传球有二十四次成功,距离共三百一十三码,这是他连续第六场比赛传球距离超过三百码,追平了杨格保持的NFL纪录。
华纳也成为继杨格与布莱德索之后,NFL历来第三位才六场比赛传球距离就突破两千码的四分卫。不过,他这六场比赛的传球距离总计有二千二百六十码,已经远超过杨格在一九九四年所创的二千零七十二码纪录。
参加中东高峰会的领袖陆续抵达夏姆锡克
法新社埃及夏姆锡克十六日电
准备参加中东高峰会的领袖今天开始抵达这个红海渡假胜地。这次中东高峰会的召开,目的在解决以色列人与巴勒斯坦人之间的暴力冲突。以巴双方的冲突,已使得中东的谋和努力遭到严重损害。
美国总统柯林顿和以色列总理巴瑞克首先抵达,而巴勒斯坦领袖阿拉法特及约旦国王阿布杜拉随后也将抵达。
联合国秘书长安南和欧洲联盟高级外交官索拉纳已在昨天抵达,而埃及总统穆巴拉克则是会议的东道主。
安南的一名助理告诉法新社记者说,一项结束以巴暴乱的「可被接受模式」已被提出,不过他没有说明阿拉法特和巴瑞克的意见。
埃及外长穆沙昨晚说,尽管埃及和联合国官员的积极努力,不过并不能保证高峰会的成功,因为双方的积怨如此深。
一般担心这场危机如不加以遏阻,可能波及整个地区,安南昨天说:「我们无法承担这种后果。」
不过柯林顿和其他领袖说,他们对这次会议的成功机会不抱任何幻想。
议程的争执甚至令人怀疑高峰会能否举行,不过埃及保证可及时化解争执。
据接近穆巴拉克的消息人士说,经过今天上午的一连串双边会谈后,高峰会预定中午十二时 (台北时间十八时) 开始举行。
日本警方成立搜查本部搜寻失踪英国女子
法新社东京十六日电
日本警方今天表示,警方已成立一个特别调查单位负责调查据信一名不动产管理公司社长涉及的二十二岁英国女子露西.布莱克曼失踪案。东京麻布警察局警官表示,「东京警视厅今天为本案成立特别搜查本部。」
时事新闻社报导,警方为非谋杀案件成立约一百名人员的搜查本部,相当不寻常。
在东京附近地区拥有许多资产的现年四十八岁的不动产管理公司社长织原城二,上周四因涉嫌于三年前强暴一名加拿大籍吧女被捕。
英国女子露西.布莱克曼七月一日失踪后三天,据信一名男子曾用织原城二的行动电话打电话给布莱克曼的室友菲力普斯,声称布莱克曼正在进行一项灵修。
日本媒体昨天报导,在东京一家酒吧工作的布莱克曼失踪数日后,有人目睹嫌犯织原城二携带水泥和铲子等。据报导,警方十四日出动警犬在织原城二的房子进行搜索。警方十三日曾在织原一栋房屋的花园进行挖掘,并扣押数以千计书籍杂志和录影带等。
曾担任英国航空公司空服员的布莱克曼系与一名身分不明男子前往东京东方的千叶海岸进行一日游时失踪。
印度软体商NIIT净利额成长百分之五十七
法新社孟买十月十六日电
印度知名电脑软体和培训公司NIIT周一发表最新季度获利报告,结果在结算至九月份为止的会计年度,净利额成长了百分之五十七,达廿二亿四千万卢比(五千二百万美元)。
NIIT表示,本会计年度的营收额较去年成长了百分之廿九,达七百五十亿卢比。
NIIT 执行长VijayThadani表示:「由于今年软体产品订单量庞大,教育用软体以极快的速度成长,故获利累积增加了不少。」NIIT表示,在电脑软体业务方面所获的营收额,成长了百分之六十八点八,而教育业务方面的营收额则成长了百分之三十六。
在同一段期间,此公司软体解决方式业务接到的新订单,总价值达一亿二千三百九十万美元。
此公司表示:「在未来十二个月中会生效的订单金额约有四千七百万美元,其中尚在处理的订单,金额约在七千两百万美元左右。」同时,在本会计年度当中,此公司已在海外增设了三十六个新的培训中心,使其国际性培训中心的总数突破了一百所。
欧洲观察员指白俄罗斯选举不符民主标准
法新社白俄罗斯明斯克十六日电
欧洲的选举观察员今天说,白俄罗斯昨天举行的国会大选未达到国际民主标准,「过程仍舞弊连连」。
由欧洲安全与合作组织、欧盟执委会和欧洲议会三个机构合组的一个观察小组说,它的初步发现认定这次选举不公平,也不公正。
这个欧洲观察小组在一项声明中说:「白俄罗斯在十月十五日举行国会大选,未达到民主选举的国际标准。」
声明中说:「尤其是,选举未达到公平、公正、平等、与透明选举的最低标准。」
声明中又说:「尽管自上次选举以来已有些进步,不过投票过程仍舞弊连连。」
白俄罗斯中央选举委员会主席叶莫辛娜女士昨晚说,据初步结果显示,八十二个选区的投票率已超过百分之五十。
她说,昨天举行的选举「不仅在全国有效,在大部分地区也都有效。」
愤怒的反对党领袖昨晚召开记者会,质疑官方的数字、举出一连串违规事件,并宣称有大规模舞弊。
中国大陆经济成长率可望超越去年水准
法新社北京十月十六日电
北京政府周一表示,在今年的第三季,中国大陆的经济成长率达百分之八点二,总额达人民币六兆两千一百亿元(七千四百八十亿美元)
比起第二季的百分之八点三,第三季的数据可说是出现了小幅的下滑,但比第一季的成长率百分之八点一要高。
全年经济成长率可望超越去年的百分之七点一。国家统计局发言人在记者会中表示:「整体经济表现的品质很好,我们相信,到第四季甚至明年,我们的经济都将维持稳定的成长。」他表示,由于本季成长率和第二季相较,出现小幅度的波动,因此他才用「稳定」这个字的来形容。
在今年的前三季期间,中国大陆的出口和外资成长率都十分强劲。
在从元月份算至九月底为止的这段期间,总出口额达到一千八百廿三亿美元,较上年同期增加了百分之三十三点一。
这部分成长率比起今年前六个月创下的最高纪录百分之三十八点三,是略微下降了一些。
进口额达到一千六百三十一亿美元,成长了百分之三十八点七,使得中国大陆贸易顺差额达一百九十二亿美元。
在今年前九个月,外籍投资额成长了百分之廿七点八,达到三百七十八亿美元。这个成长率比今年上半年创下的历史新高还要再多出百分之廿四。
根据国家统计局发表的声明,前三季工业产能成长了百分之十一点六,较上年同期高出百分之二点三。
日本小松将在美国兴建新厂房
法新社东京十月十六日电
日本知名营建机具制造商小松在周一表示,它计划斥资两千万美元,在美国兴建一处新厂房,专门生产建筑用设备。
小松在一份声明中指出,这个新厂房将设于南卡罗来纳州的新莓市。整个厂房兴建工程将从十二月展开,未来将雇用一百名员工,预计在二零零二年元月开始生产作业。
小松表示,这个新厂房将会成为其美国公司Komatsu AmericaInternational Co.旗下第三个在美国的子公司。 声明中指出,目前全球市场对货物装卸机和迷你水力挖掘机之类的小型机具,需求愈来愈强劲,而北美地区的需求占全球市场的百分之四十五。
「有了新的设备,小松就可跨越日本、欧洲和美洲大陆,进行三方连结的生产作业。」在营建机具制造市场上,小松是美国公司Caterpillar的一大劲敌。它已经在美国成立了Komatsu UtilityCorp.,希望能提高北美地区出租机具及服务业务的运作效率。
安南助理表示化解以巴冲突有望
法新社埃及夏姆锡克十六日电
联合国秘书长安南的一名助理告诉法新社,针对今天在埃及举行的中东高峰会,一项旨在结束以巴暴乱的「可被接受模式」已经提出。这名助理未提供细节。
除了巴勒斯坦领袖阿拉法特和以色列总理巴瑞克,以及身为东道主的埃及总统穆巴拉克外,出席这项高峰会的重量级领袖和官员包括,美国总统柯林顿、约旦国王阿布杜拉、联合国秘书长安南和欧盟外交事务专员索拉纳。
埃及外长穆沙昨晚说,尽管埃及和联合国官员积极努力,但并不能保证这项高峰会的成功。
柯林顿昨晚在国务卿欧布莱特和顾问小组陪同下离开白宫时,未发表任何评论。他在今天抵达埃及。
美国高级官员昨天表示,结束以巴暴力冲突是美国在中东高峰会的主要目标。
在过去两周的以巴冲突中,有一百多人丧生,主要是巴勒斯坦人,三千多人受伤,这意味,如何恢复更广泛的中东和平进程将不是峰会的最优先议题。
欧布莱特稍早接受美国广播公司访问时表示,「我们必须试着减少暴乱,并恢复一段时间的平静,如此,我们才能重新展开中东和平进程。」
分析家指出,对柯林顿来说,今天在埃及举行的中东高峰会是他为避免中东和平进程完全瓦解所作的最后努力。在中东和平过程中,柯林顿付出了极大心力。
金大中将在亚欧会议中强调北韩问题
法新社汉城十六日电
顶着诺贝尔和平奖光环的南韩总统金大中,决定在本周举行的亚欧高峰会议中让北韩成为台上的主角。
金大中希望汉城主张的朝鲜半岛和平宣言,能在集合二十五位国家元首的亚欧高峰会议中成为焦点主题。
现年七十五岁的金大中,在获得诺贝尔和平奖后,矢言将继续追求南北韩和解。
金大中现已获得英国首相布莱尔、中国国务院总理朱鎔基、法国总统席哈克、德国总理施若德以及其他国家总统与总理的支持,将参加本年度的亚欧会议,跟北韩领袖金正日作历史性的会晤。
不过,接受访问的多位外交官认为,这项强有力的支持将只具象徵性质,因为许多国家,特别是欧洲国家,对于金正日及其领导下的北韩真正的意图,仍然怀有疑虑。
虽然义大利已于今年与北韩建交,德国外长也于前天抵达平壤举行双边晤谈,英、法、荷等国对类似严肃的接触却并不积极。
汉城官员说,南韩希望欧洲国家加紧跟北韩建交步调,设法对北韩增加援助,纾解其国民饥馑问题,同时对经济拮据的北韩增加投资。
南韩寄望于亚洲的支持,主要希望平壤与东京关系获得改善。日本与北韩定十月三十日在北京举行会谈,上周东京政府为响应联合国世界粮食计画的要求,决定提供五十万吨的白米捐赠北韩。
日本首相森喜朗可能明年初访问美国
法新社东京十六日电
日本时事新闻社今天报导,日本首相森喜朗可能在明年初访问美国会晤美国新总统。时事新闻社说,森喜朗计划明年二月访问美国,会晤下个月当选的美国新总统与他的国务卿。
报导中说:「森喜朗访美时,希望与美国加强在安全与经济方面的双边关系,同时与新任美国总统建立互信。」
不过日本外务省北美司官员细野对法新社说,目前未决定任何事。
细野说,通常美国新总统当选后,日本首相都在次年的四月或五月待新总统上任一切就绪后再拜会美国新总统。
他谈到森喜朗会晤柯林顿总统接班人的计划时说:「一般而言,愈快愈好。」
他说:「不过,目前,我们甚至不知道谁会当选,此外新总统在筹组新内阁时,美国官员会相当忙碌。」
细野说:「此外在这段期间,日本国会也正值会期。因此可能无法安排森首相在二月访问日本。」
美国民主党候选人高尔与共和党候选人小布希将于明天举行第三次、也是最后一次的电视辩论。
森喜朗的副新闻秘书越川说,两位候选人似乎都不可能改变美国对华盛顿主要亚洲盟国的政策。
三星电子将买回部分在外流通股份
法新社汉城十月十六日电
全球最大微晶片制造商三星电子宣布了一项大规模的股权收购计划,希望能挽救今年迄今已跌掉了百分之四十的股价。
三星电子表示,它计划买回百分之二的股份,其中包括一般股三百万股,及优先股四十万股,总价值约达五千亿韩元(四亿四千六百万美元)。
三星周一在一份声明中指出:「这次的股权回购计划,是我们有史以来规模最大的一次。透过这项决策,三星已采取直接的方式,阻止其股价继续向下跌。」三星表示,已经在董事会中获核准的这项股权回购计划,将在未来三个月中展开,而此计划将有助于重振长期疲弱的南韩股市。
三星电子的股票市值,约占南韩证券交易所总股票市值的百分之十三。
今天的南韩股市,受到美股大涨和三星宣布回购股权计划的影响,开盘即一路走扬。政府计划核准投资人利用各项津贴和政府基金来成立证券投资基金,也大大加强了投资人的信心。
不过,部分分析师对市场走势仍保持审慎的态度。他们认为,由于投资人对高涨的油价和美国高科技公司的获利表现都感到担忧,因此目前出现的止跌回升现象,幅度可能很有限。
联合国粮农组织警告对抗饥饿脚步太过缓慢
法新社罗马十六日电
联合国粮食暨农业组织昨天警告指出,全球饥饿人口减少的速度太过缓慢,且对付营养不足问题的措施也失当。联合国粮农组织在年度报告中说,值此前所未有的富足时代,全球六十多亿人口「有八亿二千八百万人仍无法填饱肚子。」
联合国粮农组织的这份「全球粮食不安情势」报告今天在曼谷、柏林、都柏林、伦敦、内罗毕、罗马、华盛顿等城市同步发表。
联合国粮农组织当前的预测指出,除非更加努力加速各种进展,否则世界粮食高峰会议订定的二○一五年前将全球营养不足人口削减至四亿人的目标,将无法在二○三○年前达成,足足落后十五年。报告说:「饥民无法再等十五年。」
主管经济和社会部门的联合国粮农组织助理秘书长戴哈恩指出,饥饿的社会,婴儿死亡率也高,同时平均寿命大幅缩短。报告说,除易罹患疾病外,长期饥饿亦意味孩童在学校可能会无精打釆和无法专心向学。此外,孕妇可能生下体重不足的胎儿,成人可能因缺乏精力无法发挥其潜能。
光就数字而言,亚洲长期饥饿人口是全球最多的地区,不过次撒哈拉非洲地区的问题显然更严重。该地区的四十六个国家中有十九个国家的人民营养不良,平均每人每日不足热量超过三百仟卡。在亚洲十九个国家中面临类似营养不足困境的国家只有三个。
情况最急迫的地区分布在十八个非洲国家和阿富汗、孟加拉、海地、蒙古和北韩。
戴哈恩说:「缺乏现金收入系阻碍城市和乡村地区人民获得多种食物达致充裕饮食的最重要原因。」欲扭转情势,不仅应致力提高生产力的投资,亦应致力于对人的投资,其方式包括提供教育、清洁饮水、卫生、医疗保健和社会服务,以及在若干情形下直接提供粮食和营养支援等。
联合国粮农组织的报告亦暗示,减少饥饿不仅有人道上的理论基础,且具有极大的经济意义,因为饥饿和营养不良反映在损失的生产力、疾病和死亡上,其经济成本是「极高的」。
经济学家:澳元汇率下跌未必是坏事
法新社雪梨十月十六日电
由于一个新的经济前景预测机构认为,澳元汇率持续走低,对澳洲经济来说,其实是个好消息,并建议澳洲人,不要再担心汇率过低的问题,因此澳元汇率今天再度下跌,创下历史新低,达一澳元兑五十二点六美分。
经济前景预测机构AccessEconomics表示,不断下跌的汇率,可透过出口提振经济,让亚洲得以从金融危机中复苏,并维持商品价格的稳定。
此机构负责人Chris Richardson表示:「澳元汇率现在低成这个样子,可说是让澳洲极具竞争力。如果澳元汇率一直维持在今天的低点,那么就意味着澳洲经济在未来十二个月中疲软的可能性极微。」之前,汇丰控股公司首席经济学家JohnEdwards也做过类似的评估。他表示,澳元持续走软的现象并非不理性,也不是暂时的,而可能会带来更好的前景。
最近频频下挫的不只是澳元,欧元和纽元也都屡创新低。上周五澳元兑美元汇率为一澳元兑五十二点六七美分,今天又再度下挫了四分之一美分。
总部设于纽约的知名投资银行摩根史坦利,提出警告说,由于澳洲的外汇存款准备金额很少,故坎培拉可能会被迫向国际货币基金会央求信用限制,以支援美元
大宇汽车子公司再传多人请辞冲击收购谈判
法新社汉城十月十六日电
由于南韩大宇汽车的一名债权人警告说,已宣告破产的大宇汽车,原定将资产出售予美国通用汽车一事可能生变后,又有四百名大宇汽车分公司员工为表达对资产出售方式的抗议而请辞。
大宇高层人士在周一表示,这次请辞的是专门管理汽车展示场的子公司DaewooAutomobile SalesCo.员工,他们指出,请辞主要是因为不满公司董事长ParkSung-Hak遭债权银行方面「单方面」辞退,而希望藉此表达抗议。
这次请辞的员工,约占此大宇子公司总员工数的百分之六十,他们所采取的行动,将有效地阻止大宇汽车将所产车辆出售,并在大宇和通用汽车的谈判过程中,再度投下变数。
员工们抱怨,此公司董事长辞职根本是被迫的。
DaewooAutomobile董事长上周辞职时,大宇汽车一百三十五名高级职员也同时请辞,希望此举能有助于加快大宇集团重组和资产出售的速度。
通用汽车和义大利飞雅特汽车,已在上周展开和大宇的洽商。一个月前,福特汽车突然临时宣布抽回以六十九亿美元收购大宇汽车的计划,令市场人士感到一阵错愕。
朱鎔基警告日本不得让李登辉访日
法新社东京十六日电
中共国务院总理朱鎔基今天对日本发出警告,声称如果东京当局让卸任的台湾前总统李登辉访日的话,会产生不利影响。
除此之外,朱鎔基在日本的谈话一直坚守友好的语调,他在日本全国记者俱乐部举行的记者会上说,他十三日与日相森喜朗的高峰会谈,气氛「坦诚、友好而且富于建设性」。
他说:「当然,我在与森喜朗首相及各政党领袖晤谈时,都提到了台湾问题。我必须坚持中国坚决主张的一个中国原则。」
他说,李先生绝对不是一位普通人物,如果让他访日的话,日本与中国大陆双方都十分清楚后果为何。
现年七十七岁的台湾前总统李登辉,希望本月底到日本访问,回到他的母校京都大学发表演讲,但是日本必须先同意他的入境签证。
自从去年七月李登辉在任内提出两国论以后,北京对他便展开一波波凌厉的批判。
阿富汗塔利班政权认为阿富汗是该区疾病之源
法新社喀布尔十六日电
阿富汗塔利班政权的卫生部官员说,在战乱中受联合国制裁打击的阿富汗已成为该区邻国致命疾病的来源。
医药总部主管官员哈基米说,阿富汗各地疟疾、伤寒、小儿麻痹症与肺结核的病例不断增加,引起邻国伊朗与巴基斯坦的关切。
哈基米在十五日发表的一项声明中列出西北部的巴德吉斯与中部的戈尔两省深受肺结核的抗药性所苦。
官员说,联合国的制裁行动使当地百姓身体衰弱,为肺结核、疟疾、伤寒与其他致命疾病快速蔓延铺路。
哈基米说:「伊朗、巴基斯坦甚至印度都抱怨其百姓得病的病源来自阿富汗。」
他说:「巴基斯坦与其他邻国抱怨阿富汗已像一个小儿麻痹症的仓库,」他又说,阿富汗今年已有一百名小儿麻痹症的病例。
他说,一九七八年以前,阿富汗全国有抗药性疟疾的病患人数已降至八万人,相对的今年总数达三百万。
他承认,阿富汗的卫生工作人员仍使用古老而无效的方式,使许多病患变成具有抗药性的病患。
联合国对塔利班政权实施航空与经济制裁,因为它拒绝交出恐怖分子宾.拉登。
印度计划复制印度猎豹以达保育濒临绝种目的
法新社新德里十六日电
印度快报今天报导,受到英国复制「桃莉」羊与美国复制「诺亚」野牛成功的鼓励,印度决定斥资一百一十万美元,希望在五年之内,自伊朗进口在印度已经绝迹半个世纪的印度猎豹,利用其活体细胞,以生物科技法复制印度猎豹,以达成保育这种濒临绝种动物的目的。
报导称,印度政府将在南部资讯城市海得拉巴设立一个高科技实验室。由去氧核糖核酸专家辛赫为首的一个科学小组,将利用美国科学家采用的技术来复制印度猎豹--这种动物早在五十年前已从印度次大陆消声匿迹。
在美国,复制濒临绝种的亚洲野牛「诺亚」预定在今年十一月底出世,成功的话,将是濒临绝种动物复制成功的首例。
报导引述辛赫的话说,「以生物科技法做长期保育工作,将有助于濒临绝种的物种免于绝灭。」
辛赫与其领导下的研究小组希望自猎豹活体细胞取得遗传物质,再把这些细胞注入一头已被去除其遗传物质的美洲豹的卵子内,然后将这个混合胚胎注入能够着床的豹的子宫内。
由于印度猎豹在印度已经绝种,辛赫恳请中央动物权威当局与对外事务部设法尽速自伊朗进口尚属野生的印度猎豹,不论公的、母的都行。
辛赫是印度首位运用去氧核糖核酸辨识指纹比对法协助警方破案的第一人,他最为人称道的案子是协助警方对暗杀前总理拉吉夫.甘地的嫌犯提起公诉。
根据「生物复制」杂志引据的统计数字,至今约有百分之十一的鸟类,百分之二十五的哺乳动物,百分之三十四的鱼类正面临绝种危机,而每一天约有一百种物种自这个地球上消失。
新加坡因手足口症缓和重新开放托儿所和幼稚园
法新社新加坡十六日电
因爆发手足口症致命病毒被迫关闭两个星期的新加坡幼稚园和托儿所今天重新开放,逾十四万名儿童今天回到幼稚园和托儿所。
新加坡新闻部长李玉泉表示,尽管儿童经常聚集的游泳池和购物中心某些区域仍然关闭,以等待进一步通知,手足口症恐慌目前已获控制。
官员们说,关闭一千家幼稚园和托儿所对缓和手足口症的传播证实有效,此项疾病已在新加坡造成四人丧生,在邻近的马来西亚夺走三条人命。
自十月一日以来,新加坡已传出逾一千七百五十起手足口症病例。卫生和环境发展部警告,如果手足口症再度爆发,托儿机构将再度关闭。
学校已通知学生家长,建议家长在托儿机构关闭期间进行房间和玩具消毒。
政府已下令托儿所和幼稚园经营者,从今天起过滤所有儿童,将有手足口症症状的儿童隔离并通知当局,并继续对托儿所和幼稚园消毒。
日本银行:日本经济正在复苏
法新社东京十月十六日电
日本银行表示,日本经济正在持续的逐渐复苏中,不过日本银行也警告原油价格高涨所可能带来的影响,以及必须密切注意国际资本市场多变的情况。
日本中央银行发表的十月份报告中说,日本经济正逐渐的复苏中,企业获利和私人部门资本支出都持续增加。日本银行所发表的每月报告自七月份以来对日本经济的评估就一直维持不变。
日本银行的评估是基于企业获利和信心改善以及固定投资增加。
日本银行在周一发表这份报告指出,由于就业情况和工资问题仍无明显的改善迹象,因此私人部门的消费支出仍然脆弱。
不过日本银行指出,工业产出和企业获利已经有改善,而这最终将会反馈到私人部门消费的增加上。
整体而言,日本经济将会逐渐的复苏,而这主要将是由企业的固定投资所引导而来。而在此同时,原油价格以及国外和国内资本市场的发展对日本经济所可能造成的影响,仍需密切的观察。
日本银行说,企业获利改善将会导致家庭收入增加,而这将会提升私人消费。
日本银行也认为,日本现行极度宽松的货币政策仍应持续下去以支撑经济。
叶门认为美军舰爆炸案是预谋犯罪
法新社叶门亚丁十六日电
叶门官方的萨巴新闻社报导,叶门总统沙雷说,攻击叶门港口美国海军柯尔号驱逐舰、使十七名士兵丧生的爆炸案是「预谋的犯罪行动」。
沙雷告诉美国中央指挥部总司令佛兰克斯:「据我们获得的初步资料显示,它是一起预谋的犯罪行动。」
佛兰克斯今天抵达南部港市亚丁,数百名美国干员继续调查十月十二日在导向飞弹驱逐舰柯尔号上发生的爆炸案。
上海网球公开赛第一天赛事因雨而拖延
法新社上海十月十六日电
受到下雨的影响,总奖金三十七万五千美元的上海网球公开赛周一第一天的赛事拖延了几个小时才开始进行。
来自瑞典的诺曼将在这项公开赛中争取积分希望夺取世界球王的宝座。
来自瑞典的这位第一种子球员第一天并没有被安排赛程。他曾经在六月份的加洛斯决赛中败给了巴西的库尔登。
诺曼将从三十二强才开始展开他个人的第一回合比赛,他的对手将是来自义大利的高登齐。高登齐是本届比赛中三名义大利球员中的一名。
库尔登这个星期已经返家休息,先前的两个星期他都是在亚洲参加比赛,包括香港、东京以及雪梨奥运。
库尔登目前世界排名的积分是六百四十九分,领先排名第二、来自俄罗斯的本届美国网球公开赛冠军沙芬只有十分。而自从在美国网球公开赛决赛中落败以后已经一个多月未曾参加比赛的美国山大王山普拉斯,则是以六百三十七分排名第三。诺曼以五百八十六分暂居第四。
诺曼是去年上海公开赛的冠军,他实现诺言果然在今年再度回到此地寻求卫冕。
上海公开赛是ATP结束本季赛事前,亚洲地区三项比赛中的最后一项,接下来将会是转到欧洲地区的室内赛部份,首先登场的是十一月二十八号在里斯本举行的比赛。
欧洲上周末豪雨酿灾可能三十多人丧生
法新社瑞士希昂十六日电
近三天来在瑞士、义大利与法国交界一带发生的特大豪雨已传出灾情,警方发现被土石流半掩埋的一个瑞士村庄,有一人被压在土石堆下,但还有生命迹象。至今这场暴风雨已导致至少十二人丧生,另有失踪者二十四人,恐怕凶多吉少。
义大利在北部传出九人丧生、十一人失踪以及数百人撤至安全地方后,即将宣布进入紧急状态。
据消防人员说,前天下午在法国的科西嘉岛上,有一名牧羊人溺毙。
在瑞士山区靠近义大利边界的贡多村内,发生严重的坍方,救难人员今天在事后以「生命迹象」探测器搜寻生还者,结果发现一名被压在土石堆下的妇人。在这个人口仅有一百五十人的小村中,还有十一人下落不明,两人失踪。
瑞士出动约五十名军人协助救难工作,仔细搜寻土砾堆。
瑞士西南部的瓦莱斯地区,过去三天来,降雨量每平方公尺达三百四十公升。同时根据当地有关当局报告,今天早上在洛卡诺的马吉欧瑞湖测得的水位,已创下空前的一百九十七点二六公尺的记录。
此外,根据希昂市当局报告,莱茵河水位在一夜之间下降六十公分,高纬度地区不再下雨而是下起雪来了,因此纾解了大量山涧冲刷而下的风险。
初步估计该地区的灾情已造成经济损失约四十亿欧元。
在靠近法国与瑞士的义大利边境西北部的奥斯塔谷内,灾情最为惨重,一夜之间有五十多人从屋顶上被救出。
义大利阿尔卑斯山部份地区在过去两天内的降雨量每平方公尺高达六百公升。
今天早上,在靠近米兰的伦巴狄,有数十条公路不通,而巴维亚一带,铁路交通全部中断。
法国境内的雨势已见缓和,靠近义大利边境的萨沃伊地区,部份社区的道路已经畅通。
沙国要求引渡劫机者
法新社利雅德十六日电
沙乌地阿拉伯呼吁伊拉克引渡使用服勤左轮手枪将一架沙航客机劫持到巴格达的两名沙国安全人员。
沙乌地阿拉伯内政部长纳衣夫今天说:「我们要求遣返两名目前被伊拉克当局扣留的劫机者。」
纳衣夫亲王在记者会矢言:「我们不会在引渡他们的问题上妥协。」
他说,利雅德将从国际刑警组织开始,「利用一切既有的程序,获得这两名劫机者遣返。」
纳依夫亲王引用一项将劫机列为非法的国际公约和一项反恐怖主义公约说,沙乌地阿拉伯和伊拉克及其他阿拉伯国家都在两年前签署了这些公约。
他说:「我们希望劫机者可以交还给我们,以便他们可以面对司法审判。」
不过伊拉克对沙乌地阿拉伯敌意很深,两国的外交关系在一九九一年因科威特被伊拉克总统沙丹.胡笙的部队入侵后爆发的波斯湾战争期间中断迄今。
英国板球协会主席要求严惩预设比赛结果
法新社伦敦十月十六日电
英国板球协会主席麦克罗伦要求立即对任何涉及预先设计好比赛结果的球员作停赛的处分。
这位英国及威尔斯板球协会主席目前正在肯亚,参加国际板球协会所召开的一项为期两天的会议。由于爆发了巴基斯坦和南非球员事先设计好比赛结果的丑闻,因此,预料这将成为这项会议的主要议题。
麦克罗伦周一告诉英国广播公司,他的立场一向是,如果在比赛中有任何人员可能涉及贪污的问题,不管他是球员或行政人员,都应该立即处以停赛的处分,直到调查出真象。
他说,如果有英格兰球员或行政人员遭到怀疑,或者是在调查过程中拒绝合作,他确定英国板球协会一定会立即要求这个人必须在调查期间远离比赛事务。
他表示,目前所挖掘的都只是表面的问题,他相信还会更惊人的事被揭发出来。
会议将由国际板球协会纪律委员会主席葛瑞非斯发表演说,他将会对巴基斯坦的投手瓦辛以及其它巴基斯坦球员的前途作出裁决。
瓦辛、穆斯塔克、瓦格、沙伊德等巴基斯坦板球代表队球员,都被巴基斯坦法官裁定罚款。
这位法官的报告建议对投手阿塔乌雷曼以及打击手沙林作出终身禁赛的处分,但是裁定对瓦辛的指控证据不足,但仍然暗示瓦辛和设计比赛结果的丑闻有关。
在十月初,南非的板球协会已经对克隆吉作出终身禁赛的处分,克隆吉已经承认曾经收受赌博者的金钱贿赂。
乌干达伊波拉病毒疫情扩大死者增至三十七人
法新社乌干达坎帕拉十六日电
乌干达的伊波拉出血热病毒传染疫情扩大,目前死亡人数已增至三十七人。在距北方该病发源地约一百多公里的人口稠密地区,已传出新的病例。
截至昨天为止,原以为疫区只限于首都坎帕拉以北约三百公里的古路镇约三十公里的范围内,总共接获三十三人因伊波拉出血热死亡的报告。
然而,负责遏阻疫情扩大的欧查拉中校,在古路镇参加五个小时会议后告诉记者说,迄今已知总共有三十七人丧生,其中两人是在距古路镇约一百公里的基特根镇。
欧查拉说,已获证实的伊波拉出血热病例总共有七十一件,新增病例全部出现在「新的地点」,像是邻近的基特根镇,以及避战祸流徙到该国目前已经人满为患的难民营区。
对抗伊伯拉病毒的主要方式是消毒与隔离
法新社巴黎十六日电
伊伯拉病毒在乌干达爆发,这是世界最可怕的疾病之一,在缺乏任何治疗措施的情况下,消毒与隔离措施是防止这种病毒的主要武器。
一个特别委员会的主管今天在坎帕拉说,伊伯拉病毒爆发以来,死亡总数已增至三十七人,据报导,新病患出现在乌干达北部中心区一百多公里外人口稠密的地方。
二十四年前发现的伊伯拉病毒是引起出血热病毒之一。病人严重出血致死,他的内脏变成半液体的块状,他的皮肤、眼睛、牙龈与肛门都出血。
由受感染的血液、精液以及可能由尿液与飞沫传染的伊伯拉病毒潜伏期为三周。
百分之五十至九十的病患通常在第一个症状出现后数天内就死亡。
世界卫生组织的专家莱恩说,在伊伯拉病毒缺乏任何药品治疗的情况下,重要的工作是确认发烧症状的病人,并将他们隔离在特殊病房内。
他在日内瓦世界卫生组织总部的一项访问中说,这些措施都是常识。莱恩说:「一旦有了设备与人员,就能迅速训练他们。」
伊伯拉病毒现在没有治疗方法,也没有任何预防针。
中东和平高峰会在埃及展开
法新社埃及夏姆锡克十六日电
一项旨在结束以色列和巴勒斯坦暴力冲突的高峰会,今天在埃及总统穆巴拉克的致辞中展开。
以色列和埃及消息人士说,由于参与者的一连串晤谈,及以色列和巴勒斯坦对于议程的歧异,高峰会较预定时间延后八十分钟展开。
参与者包括巴勒斯坦领袖阿拉法特、以色列总理巴瑞克、美国总统柯林顿、穆巴拉克、约旦国王阿布杜拉二世、联合国秘书长安南和欧洲联盟最高外交官员索拉纳。
俄罗斯稍早轻描淡写的陈述其缺席夏姆锡克高峰会一事。俄罗斯表示,会谈的结果较莫斯科的参与更重要。
俄罗斯昨天说,如果俄罗斯的代表性「和其他参与者 (其中包括柯林顿、巴瑞克和阿拉法特) 相同」,它准备参与中东高峰会。
俄罗斯外长伊凡诺夫坚称,尽管莫斯科缺席这项重要会议,它仍然是中东和平进程的要角。
加萨走廊成千上万巴勒斯坦人举行示威反对此项高峰会,不过表示支持阿拉法特与巴瑞克对抗。他们挥舞巴勒斯坦旗帜和阿拉法特肖像,并呼吁阿拉法特在高峰会抵拒美国和以色列的「压力」。
世界青年锦标赛开启未来之窗
法新社圣地牙哥十月十六日电
两年前,衣索比亚的沃德(Wolde)和肯亚的柯斯吉(Kosgei)赢得一九九八年法国世界青年锦标赛的冠军,而在上个月,他们两人在雪梨奥运再度获得嘉冕。
并不是所有曾在世界青年锦标赛中获得冠军的人都会像沃德和柯斯吉一样很快成为世界顶尖的资深运动员,但在今年世界青年锦标赛中获得冠军的许多运动员,无可避免的将会在未来几年内成为家喻户晓的人。今年的世界青年锦标赛周二将在智利的圣地牙哥举行,将一连进行六天。
也许其中有些人最快就会在二00四年的雅典奥运中崭露头角。一九九六年奥运男子一百米金牌得主加拿大的贝利就深信,他已经见到了英国短跑选手路易斯法兰西斯的未来已经成形。
贝利在上星期预测,路易斯法兰西斯将会是雅典奥运一百米的金牌得主。“他是我所见过最具天份和令人兴奋的运动员。”在八月份,路易斯法兰西斯在英国田径大奖赛中的一百米项目中,跑出十秒一零的成绩,这是十七岁青少年所跑出来的最佳成绩。
现在已经十八岁的路易斯法兰西斯在后来也通过奥运的资格选拔,证明他的优异表现并非侥幸,但他决定不参加雪梨奥运。
他表示,希望未来能有许多参加奥运的机会,但世界青年锦标赛只有一次。“我一直说过今年我的目标是放在世界青年锦标赛。
塞尔维亚守旧派同意与改革派合组新政府
法新社贝尔格勒十六日电
支持南斯拉夫总统柯斯杜尼查的民主改革派和已被罢黜的强人米洛塞维奇的盟友已达成协议,将组成一个过渡政府和提早举行大选。
米洛塞维奇所领导的塞尔维亚社会党的安杰柯维奇说:「为了和平和安全,塞尔维亚社会党已经同意与国内的所有政党组成新政府。」
安杰柯维奇说,这个过渡政府将包括柯斯杜尼查的塞尔维亚民主反对联盟和其他国会政党。
塞尔维亚民主反对联盟的金吉奇说,塞尔维亚民主反对联盟「对这项协议感到满意」。
他说:「我们认为我们国家的紧张情势将会降低。」
反对党塞尔维亚复兴运动党的德瑞斯柯维奇说,各方对塞尔维亚在十二月二十三提早举行大选也达成了协议。
德瑞斯柯维奇说:「这项协议的保证人是塞尔维亚总统米鲁蒂诺维奇和南斯拉夫总统柯斯杜尼查。」
欧银总裁评论传来 欧元应声重挫
法新社法兰克福十月十六日电
欧洲央行总裁杜森伯格(WimDuisenberg)周一坦承,如果中东爆发战争,央行此时并不适合进场干预汇市拉抬欧元,此话一出,立刻达到特别的效果,欧元陷入卖压之中。
杜森伯格接受金融报纸访问时指出,若中东爆发战争,导致欧元汇率巨幅震荡,则央行实不宜进场干预,欧洲汇市午后欧元闻讯大跌至85美分下方。
周一午后欧元一度下挫至0.8464美元,只比9月20日创下的0.8443美元历史新低差了0.21美分,幸而后来欧元从低点回升,最近几天支撑欧元的动力正是交易员担心央行可能进场干预,但杜森伯格接受报纸访问的评论,似乎一下子就消除那些顾虑。
该报纸访问杜森伯格,若中东的血腥冲突引起汇率大幅震荡,央行是否应该出面干预汇市,杜氏回答说:「我不认为应该如此。」报社报导,杜森伯格的新闻室主任曾经指出这些评论对市场可能造成的冲击,并给予总裁收回这些谈话的机会,但杜氏被问及是否乐见这些评论被刊登出来时,他回答说「是的」。
欧盟通过Pillsbury与General Mills合并案
法新社布鲁塞尔十月十六日电
欧盟周一表示它已经通过Pillsbury与GeneralMills的合并案,双方成立为全球第五大的食品集团,总值达105亿美元(120亿欧元)。
三个月前伦敦的Diageo食品暨饮料集团宣布,它有意出售旗下分公司Pillsbury给GeneralMills,惟Diageo仍将保有33%的股权,如今欧盟宣布双方合并案获得通过。
欧盟发表一篇声明指出,Pillsbury和GeneralMills都是包装消费食品的大厂,在美国属于知名的食品加工业者,但它们的产品路线大多具有互补性质,因此对目前欧洲同业的竞争结构,没有造成改变。
Pillsbury旗下有些知名的品牌包括Haagen-Dazs冰淇淋、绿巨人玉米罐头和冷冻蔬菜等,General Mills最为人所知的品牌为喜瑞尔(Cheerios)和Wheaties早餐营养谷片、Crocker蛋糕粉和优沛蕾Yoplait优酪乳等。Diageo则是金氏黑啤酒的制造商,该集团曾表达有兴趣收购加拿大Seagram旗下烈酒事业。
波士顿音乐厅欢度百年庆
法新社波士顿十月十六日电
波士顿音乐厅周末洋溢诞生的喜悦,庆祝大厅落成一百周年的纪念日,这座音乐厅一向以纯净优美的音质效果闻名于世。
小泽征尔长达27年来指挥波士顿交响乐团,担任音乐总监职位,他周日身穿白色和服,指挥乐团进行一场感人的演奏,表演完毕,小泽把握机会带领大家注意大厅的音响效果,他告诉记者:「这已成为我乐团的一部份,那是专门为音乐而兴建,我们能听闻如此自然温暖的声音,真是非常之幸运。」小泽相信是大厅的音响效果塑造了「波士顿交响乐」的曼妙声音,乐团有了这些效果,从来不必用力或免强自己演奏,乐声自然而然在空中飞翔。现年65岁的小泽将在2002年离开波士顿交响乐团,前往维也纳歌剧院,出任音乐总监的职位。
远在1898年波士顿人百万富翁希根森(Henry LeeHigginson)为了快速成长的美国南方城市,决定建立一座音乐厅的时候,他不只延揽优秀的建筑师,他也向波士顿当地的哈佛大学礼聘一位年轻工程师-沙宾(WallaceClementSabine),他接下重任,开始对各种音响效果进行实验,最后的成果实在令人感到愉悦,连他自己都觉得不可思议。
整栋大楼结构比例和采用的建材,皆有助于音乐厅的乐声纯度浑然天成,彷如天籁一般,其乐音之美妙,与阿姆斯特丹的Concertgebouw和维也纳的Musikverein堪称音乐厅三杰。
柯瑞亚成功晋级网球公开赛第二回合
法新社法国十月十六日电
西班牙头号种子球员柯瑞亚(Alex Corretja)周一以6比1与6比2的成绩打败义大利选手吉雅露卡波兹(Gianluca Pozzi);成功进军男子职业网球公开赛的第二回合。
但同是西班牙的选手费瑞罗(Juan Carlos Ferrero)却在一个半小时后就遭瑞典的谷斯塔森(Magnus Gustafsson)以6比2以及7比9的成绩击退。
挪威王子宣布订婚 未来王妃惹争议
法新社奥斯陆十月十六日电
地处北欧的挪威皇家传出喜事,挪威王子周一正式宣布将与一位未婚妈妈订婚;尽管挪威人民和皇室对于这个决定显得乐观其成,但是这位未来王妃能否胜任的问题仍令人感到忧心。
现年二十七岁的挪威王子周一宣布将与二十六岁的叶斯和比(Mette-Marit TjessemHoeiby)共结连理的消息;不过据了解,这位未来将登上王妃宝座的年轻女子依然在挪威的派对场合上维持一贯的狂野作风,因此一直备受媒体的瞩目。
挪威的皇室观察家从五月开始就认为王子将会宣布打算迎娶叶斯和比的消息,不过周一发布的这个正式的声明令人更加质疑她是否能够恰如其份的扮演好王妃的角色。
叶比和斯前任男友曾经涉及多项滥用禁药的案子;他与叶比和斯共有一个儿子。
不过挪威一般大众和皇家对于王子和叶比和斯的结褵仍抱持乐观其成的态度。
这场皇家婚礼目前还未订下确切的日期。
法国财长发言支持跌跌不休的欧元
法新社卢森堡十月十六日电
继欧洲央行总裁杜森柏格(Wim Duisenberg)周一稍早发言导致欧元汇率再度遭受卖压打击之后,欧元区域11国财长齐聚一堂,纷纷发表提振欧元的利多谈话。
杜森柏格接受媒体访问时的说法几乎屏除了央行干预汇市提振欧元的可能性,令欧元大受打击。
杜森柏格的这番说法令欧元大跌到0.8464美元,距离九月二十日所触及的历史低点0.8443美元仅0.21美分而已,随后才回升到0.8473美元水准。
最近几个交易日以来,欧元的走势全靠央行可能干预汇市的期望支撑着;不过杜森柏格接受媒体的这番谈话似乎彻底浇息了这样的期望。
法国财长法比约斯试图缓和欧元所受到的冲击,拒绝透露欧元所谓的「均衡汇价」应该在什么水准。
「欧元区域的财长一致认为,以欧洲目前的经济现实面观之,欧元汇率应该比现在的水准更高才对」法比约斯表示。
法比约斯表示,欧元区域需要强势的欧元,这是我们的立场,而且并未改变。
他说,欧元区域的经济成长强劲,而且会持续这样的荣景。
骇客建议架构DNA中央资料库
法新社华盛顿十月十六日电
恶名昭彰的电脑骇客米尼克周一接受访问的时候表示,在网路上窃取某人的身份其实相当简单,如果有DNA的中央储存资料库的话,或许能够抑制这样的歪风。
「绝大部分的资料库都要仰赖人们的社会安全号码」米尼克接受雅虎网路生活(YahooInternet Life)的访问时表示「现在,随着网际网路呈现爆炸性的发展,人们开始在网站上和他人分享这类的个人身分资料,这不但是个严重的问题,而且还不容易解决」。
米尼克自己就是一个教父级的骇客,据报导指出,他在一九九五年被捕之前,曾经侵入摩扥罗拉(Motorola)、升阳(Sun Microsystems)与Qualcomm等知名企业的电脑系统。
「政府必须建立起某种的中央资料库,采用DNA之类的生物辨识技术来确实辨认使用者的身分」米尼克指出。
「此举可望大举抑制骇客在网路上窃取他人身份的问题」他说。
「绝大多数的电脑安全系统都很薄弱,只要是有心人,就有管道窃取你的社会安全号码,并且得到你的帐单副本」。
米尼克从高中开始就沉迷在电脑的世界里,并且逐渐成为一名手段高强的电脑骇客;他目前正在假释期间,在这三年里,他不得接触任和和电脑有关的事物,就连和电脑相关的公司上班也不行。
目前三十六岁的米尼克在今年一月份获得假释,之前因窃取企业电脑机密档案的罪名而服刑将近五年的时间。
他在假释期间不但不可以接触电脑、电脑网路、个人资讯助理、以及具备上网功能的电视,也不能够在电脑公司或是任何有机会接触到电脑的公司中担任顾问。
不过他居然可以使用行动电话,这点倒是令他感到惊讶。
保护智财权成效不彰使北京加入WTO遭延宕
法新社北京十六日电
美国主管智慧财产权的商务部次长狄金生十六日表示,中国大陆保护智慧财产权工作成效不彰是它加入世界贸易组织(WTO)的主要胶着点之一,而北京政府必须详细说明它将如何落实保护智慧财产权。
狄金生说,审查北京入会申请案的世界贸易组织工作委员会不必就中国将如何处理盗版情形猖獗要求它提出规范草案,但希望北京在入会之前将保护智慧财产权条款附加于着作权法中。
狄金生说:ⅸ我不认为它将成为入会案的一大绊脚石,但我们希望北京在加入世贸组织之前能加强贸易商标保护。ⅹ
狄金生刻在北京与中国国家知识产权局局长姜颖就美中如何联手打击触犯着作权行为交换意见。
他表示,美中已签署一份了解备忘录,美方也同意提供中方如何取缔侵权活动的训练。
雪佛龙石油公司宣布将并购德士古
法新社纽约十月十六日电
美国石油公司巨擘--雪佛龙(Chevron)周一宣布打算收购竞争对手德士古(Texaco)的计划;不过时值油价节节高涨的时候,这项总值高达三百六十亿美元的并购案恐将遭到美国主管当局的阻挠
目前分别为全美第二和第三大石油公司的雪佛龙与德士古透过换股方式进行合并之后,将形成全球第四大能源公司;市值估计将高达一千亿美元。
艾克森石油(Exxon)与美孚(Mobil)于一九九九年十二月进行合并,接着今年又有BPAmoco与ARCO石油公司进行合并;能源产业为了因应开采成本逐渐高涨而进行整合的世界潮流,在周一雪佛龙宣布打算收购竞争对手德士古的消息中展现无疑。
雪佛龙与德士古联合发表声明指出,双方结合形成「ChevronTexaco」后的六到九个月中,将可达到一年省下十二亿美元的目标。
原油期约上个礼拜每桶大涨超过35美元,由于担忧中东紧张情势持续扩大,原油期约的走势一直维持震荡的局面。
Sony在英国裁员四百名
法新社伦敦十月十六日电
电子产业巨擘Sony周一宣布将裁撤英国四百名工人;这波裁员行动是Sony在南威尔斯大举进行工厂重组的行动之一。
Sony公司表示将致力转型为数位电子设备制造商,而这次在布里真(Bridgend)工厂的裁员行动就是为了这样的目标所采取的策略。
不过支持欧元的人士则认为这显示出英国迟迟不肯加入欧元区域,使得英国的劳工丧失了竞争的优势。
布里真工厂的劳工周一上班后,才被告知有四百人会丢掉饭碗。
布里真工厂是Sony在英国历史最为悠久的制造产地
Sony在布里真工厂与附近的潘柯工厂(Pencoed)雇用了一千三百名员工。
萨尔瓦多因毒酒致死者已增至一百二十人
法新社圣萨尔瓦多十六日电
萨尔瓦多地方法院检察官李华斯十六日说,在萨尔瓦多因饮用被甲醇污染的酒而致死的人数已增加到一百二十人,但官员认为此一危险可能正在消退。
李华斯说:「虽然死亡人数由一百十八人增至一百二十人,但我们发现病患人数正在减少,据报,在本区医院寻求治疗的中毒病患并未增加。」
调查人员说,自十月三日开始,一连串中毒死亡的案例是因饮用非法私酿并被甲醇污染的甘蔗酒「雷声」引起的。
他们说,「雷声」的私酿者利用在药房购买的纯酒精制酒。
甲醇有剧毒,会引起视力丧失、呕吐与心肺衰竭。
十一日,萨尔瓦多议会通过一项法律,下令全国十天内禁止出售、供销与饮用酒类,以期防止进一步与酒精有关的中毒死亡事件。
据报导,多数死亡事件发生在圣萨尔瓦多以东六十公里的圣维森特省。
美国两党候选人避谈死刑制度
法新社德州奥斯汀十六日电
几个月前美国仍对死刑制度的未来展开激烈辩论,反对者认为这种极刑是残酷、种族主义、变化莫测与易生错误。
不过最近几周,在总统大选前的政见会中突然不见对死刑问题的激烈讨论。即使共和党总统候选人乔治.布希目前主政的是美国处决死刑犯最多的德州。
几乎每一周,德州都有处决犯人,使民主党参议员范戈德指责德州是「死亡的输送带。」
德州几次大肆声张的处决人犯,接着几项研究报告对死刑判决的可信性提出质疑后,今年春天德州对死刑制度做了严苛的讨论。
今年一月,伊利诺州州长莱恩因担心一项有瑕疵的司法制度造成无辜受害者,因此下令伊州停止执行死刑。
当时莱恩表示:「我们的制度已经突破。」
距十一月七日的大选只剩三周,死刑的问题已成为布希与他的对手民主党的高尔难有共识的项目。
欧洲大雨不停造成土石流至少十七人死亡
法新社瑞士希昂十六日电
十五日起袭击欧洲的暴风雨到现在已造成至少十七人丧生,二十七人失踪。
瑞士部分地区、义大利及法国这两天大雨不断,造成大量土石流,淹没了无数城镇村庄,河流湖泊水位上涨达到警戒线。
义大利北部已有十三人死亡,十五人失踪,数百人离开家园。义大利内阁已宣布西北部三个地区进入紧急状态,并先行提拨一千亿里拉  (四千四百三十万美元)救助灾民。
这场大雨从上个周末起下个不停,瑞士西南部已有三人死亡,十二人失踪;救难人员在义大利边境的刚多村瓦砾堆中测出有生命迹象,救出一名昏厥的妇女。
宽达四十公尺的土石流席卷了刚多村,整个村落有三分之一遭到摧毁,救难人员利用重型升降机紧急抢救村民。村长说,不到十秒钟,村庄就被土石流淹没了。
三天来瑞士瓦莱斯西南部豪雨不止,当地居民形容这场大雨是「本世纪最严重的水灾」,初步估计已造成三十四亿美元的损失。
法国科西嘉岛上一名牧羊人被发现溺毙。官员呼吁灾区民众饮用煮沸的开水,不要生饮,避免传染疾病。
老虎伍兹领军参加总统杯高球赛
法新社维吉尼亚州十月十六日电
高尔夫球名将老虎伍兹(Tiger Woods)将于周四展开的总统杯高球赛中,在维吉尼亚州带领美国老将的队伍对抗国际团队。
今年这场比赛从原本的三天延长到四天,比赛场次数目也增加到三十二场。
老虎伍兹今年稍早接连摘下美国与英国公开赛的冠军,在PGA冠军赛中更是第二度夺冠。
上个月充分休息过后,老虎伍兹重回比赛场地,未来几个礼拜将会参加在迪士尼游乐场(Disney World)举行的比赛,接着将在十二月飞往阿根廷参加世界杯。
「我很期待总统杯的来临」老虎伍兹表示「我今年学得了相当宝贵的经验,不论是身体上、还是心理上,我都领悟到需要如何付出,才能赢得世界级冠军的宝座
「门当父不对」蝉连票房冠军
法新社洛杉矶十月十六日电
由性格巨星劳勃狄尼洛主演的喜剧片「门当父不对」(Meet the Parents)稳坐美国周末电影票房宝座,不仅蝉连两周票房冠军,上周末的票房又添2110 万美元收入。
根据洛杉矶Exhibitor Relations 报导,该片十天票房收入即达5880万美元。
票房居次的是黑人巨星丹佐华盛顿主演的运动片「冲锋陷阵」(Remember the Titans),丹佐华盛顿在片中饰演一位美式足球教练,受聘带领一支黑白混杂的球队。
该片在美国和加拿大票房共计1300万美元。
第三名则是薇诺娜瑞德的惊悚新片「鬼上身」(Lost Souls),,票房790万美元。第四名是由热门电视剧改编的「秀逗情人」(The Ladies Man),收入540万美元,第五名「竞争者」(The Contender)530万美元.。
票房前十名其他影片分别是"The Exorcist(520万美元)、Dr T and The Women(五百万美元)、Get Carte(290万美元),Almost Famous和Best in Show以210 万美元并列第十。
中东高峰会进入第二天
法新社埃及夏姆锡克十七日电
白宫说,紧急召开的中东和平高峰会今晨演变成马拉松形式,会谈持续进入第二天,美国总统柯林顿跟埃及总统穆巴拉克以及巴勒斯坦领袖阿拉法特举行会谈。
白宫发言人克劳里说,阿拉法特,柯林顿与主办会议的穆巴拉克三人于今天凌晨二十分 (台北时间六时二十分) 左右展开三边讨论,之前,参与高峰会的七位主要人士曾共进晚餐。
克劳里说,以色列总理巴瑞克在晚餐后即返回其下榻处休息,预料巴瑞克将在柯林顿与阿拉法特以及穆巴拉克会谈之后,跟柯林顿会谈。
克劳里说,此项将近两小时半的晚餐于午夜之前不久结束,参加的有柯林顿,穆巴拉克,阿拉法特,巴瑞克,约旦国王阿布杜拉,联合国秘书长安南,以及欧洲联盟高级外交官索拉纳。
克劳里接着说,除了巴瑞克之外,其他六人后来举行了非正式会谈,但他不愿透露会谈内容。
网路调查显示三分之一的英国人感到生活可悲
法新社伦敦十六日电
根据NetDoctor.co.uk网站十六日公布的一份线上调查,三分之一的英国人感到十分悲哀,四分之一的英国人感到ⅸ前途茫茫ⅹ,十分之一的英国人认为倒不如死了快活。
这项线上调查是针对四百名男女答覆的八十个问题,评估他们的情绪健康状况。
四分之一的受访者表示人生有种种不公平,十名受访者中至少有一人认为生活中有许多他们无力扭转的悲哀之处。
在被询及他们的工作时,四分之一的受访者对工作感到不满,三分之一的人感到精疲力竭、未被赏视或是报酬过低。
在男女关系方面,四分之一的受访者对他们的性生活感到不满。
以色列特使米罗抨击加拿大态度不够中立
法新社渥太华十六日电
以色列卫生部长兼总理巴瑞克的特使米罗在分别会见加拿大总理克瑞强与外长艾伍锡后,抨击加拿大在中东危机事务上的态度不够中立。
加拿大支持上星期联合国安理会作成的「以色列对巴勒斯坦过度使用武力」的决议。
米罗与艾伍锡见面后告诉记者,「我不认为安理会的决议是公平的,我们期待更公平的对待。」
不过,艾伍锡表示,米罗与他见面时,根本没有提到这个问题。艾伍锡说,安理会的决议「几乎已经形同具文了。」
艾伍锡并不认为加拿大的做法不公平。他说,「以巴双方都过度使用暴力,现在最重要的是双方都必须有所节制。」
柯林顿不放弃中东高峰会延后离去时间
法新社埃及夏姆锡克十七日电
孤注一掷的中东高峰会今天清晨进入第二天,之前美国总统柯林顿延后其原订离去的时间,不放弃挽救以色列--巴勒斯坦和平进程的最后努力,尽管进展有限。
柯林顿在揭开高峰会之初即告诉与会人士会议「不容失败」,他取消原订十六日午夜 (台北时间十七日清晨六时) 离去的行程,仍然继续努力在以色列总理巴瑞克与巴勒斯坦领袖阿拉法特之间进行穿梭外交。
白宫发言人克劳里说,今晨零时二十分左右 (台北时间六时二十分) 会谈进入马拉松形式,柯林顿与阿拉法特以及主办高峰会的埃及总统穆巴拉克开始进行讨论,接下来预料柯林顿将与巴瑞克会谈。
克劳里昨晚宣布柯林顿将不按原订行程离去时,告诉记者说:「我们离去的时间不定。目前我们期望继续工作,看能够达成什么成果。」
虽然未宣布新的离去时间,不过,柯林顿如果要履行承诺,参加在维吉尼亚州为上周在叶门美国驱逐舰上疑遭恐怖份子攻击丧生的美国水兵举行的追悼仪式,他就必须在今天中午 (台北时间十八时) 以前离去。
中共国防白皮书不排除以武力遏止台独
法新社北京十六日电
中共在一项重要的国防白皮书中扬言,将以武力阻止任何台湾迈向独立的举动,这是自陈水扁总统上任以来中共对台湾发出的最强烈警告,白皮书中同时对美国军事霸权感到不悦。
中共国务院发表的「两千年中国国防白皮书」说,台湾海峡的情势「复杂与严峻」。
白皮书中说,台湾的新领导人「对一个中国政策采取回避与模糊的心态。」
白皮书中说:「台湾的分裂势力计划以某种形式将台湾与中国分离。」
白皮书中谴责美国「干预」台湾问题,这是驱动北京外交与军事政策的主要问题。
白皮书中北京坚决反对华盛顿出售武器给台湾或将台湾纳入区域飞弹防御系统。
白皮书中指出:「如果出现台湾被以任何名义从中国分割出去的重大事变,如果外国侵占台湾,台湾当局无限期地拒绝通过谈判和平解决两岸统一问题,中国政府只能被迫采取一切可能的断然措施,包括使用武力,来维护中国的主权和领土完整,实现国家的统一大业。」
自从三月十八日陈水扁当选总统以来,中共大部分都保持自制,未曾公开威胁对台动武,不过一直对陈水扁施压,要求他接受北京所持台湾是中国一部分的政策。
北京十六日发表的国防白皮书暗示,北京已对陈水扁失去耐心并开始随时再对台湾提出新的威胁。
中东高峰会将于台北时间十六时左右时结束
法新社埃及夏姆锡克十七日电
埃及代表团发言人宣布,在埃及举行的中东和平高峰会预定十七日上午十时(台北时间十六时) 左右举行闭幕会议。
奥斯曼告诉记者说,双边与多边会谈将持续到最后会议,此项高峰会于十六日展开,参加的有以色列、巴勒斯坦、美国、埃及与约旦领袖,外加联合国秘书长安南以及欧洲联盟高级外交官索拉纳。
此项在埃及红海避暑胜地夏姆锡克举行的高峰会,旨在谋求结束过去两个多星期以来以色列与巴勒斯坦之间的流血冲突,奥斯曼宣布闭幕会议的时间,不啻订出达成协议的倒数计时时间。
由于十六日一整天的会谈缺乏任何进展,美国总统柯林顿已经延后其返国时间,以便高峰会继续举行第二天会谈。
巴勒斯坦领袖阿拉法特与柯林顿举行第三回合会谈之后步出会议厅时,记者询问协议是否已有眉目,他说:「还没,还没,还没。」
阿拉法特离去后,柯林顿接着与面露倦容的以色列总理巴瑞克会谈,因为以巴双方领袖缺乏直接会谈接触。
中东高峰会展开 油价仍波动
法新社伦敦十月十六日电
石油市场今天密切注意中东紧急高峰会第一天的情形,在期待中东危机出现转机的心情下,油价在32美元一桶的价位徘徊。
北海布仑特原油十一月期货价格开盘后一度跌至每桶32美元以下,随即反弹到32.97美元,最后收在32.37美元,上周五的收盘价则为每桶32.52美元。在纽约,轻原油十一月期货一度涨到34.99美元,收盘时跌回34..05美元。
全球最大产油国沙乌地阿拉伯上周警告,波斯湾阿拉伯国家不会坐视以色列对巴勒斯坦为所欲为,使市场忧心不已。由于担心阿拉伯产油国可能卷入卷入以色列与巴勒斯坦人的对峙,为支持巴勒斯坦而减少供油,造成油价上下波动。
全球能源研究所在昨天发表的石油报告月刊中说,各界愈来愈担心,1973年以埃战争时阿拉伯国家对亲以国家的石油禁运可能重演。但报告中指出,产油国明白以石油为武器,会对自身造成伤害,所以不太可能再施禁运手段。只有伊拉克可能片面停止出口,但这样只会增加伊拉克的孤立。
由于担心以、巴可能全面开战,石油期货上周四冲破一桶35美元,创十年新高,涨幅达9%。但巴勒斯坦表示愿意参加在埃及召开的中东紧急高峰会后,油价周五回跌,大家都引领期盼会谈能带来和平契机。
另外,委内瑞拉国营石油公司员工已结束三天罢工,但由于市场的注意力完全放在中东冲突上,因此这项消息对市场影响不大。
玛丹娜「克蟑」成功 赢回网站名称使用权
法新社日内瓦十月十六日电
美国商人巴瑞斯利用天后玛丹娜为名的网址经营色情网站,玛丹娜日前向联合国提出控告,要求归还madonna.com的网域名称使用权,联合国世界智慧财产权组织今天裁定「网路蟑螂」不得使用madonna.com的网域名称。
现行的网域名称登记办法让所谓「网路蟑螂」有机可趁,他们抢先登记名人的名字或企业名称,注册为自己的网站,以谋取暴利。幸而有世界智慧财产权组织负责仲裁网域名称的归属争议,玛丹娜八月间提出控告,要巴瑞斯归还madonna.com的网域名称使用权。巴瑞斯辩称,其他还有很多人和组织也叫Madonna,玛丹娜对这个名字并不具特权。
据美国CNET网站指出,40岁的巴瑞斯在1999年初已删除Madonna.com 的色情内容,改为个人网站争取权利的讨论区。
巴瑞斯在这个网站上发表声明说:「她以圣母玛利亚命名,过去两千年来全世界有数十万人都叫玛丹娜,包括她的母亲。不能因为她选用这个名字,就有权不让其他人用来做为网域名称。」Madonna.com网站指出,全世界共有275个公司商标中有Madonna这个字,目前并有 87个网站在网址中有Madonna,包括位于Madonna的Madonna疗养院。
但巴瑞斯的说词未获世界智慧财产权组织采信,网域名称专家早就料到这样的结果,律师戴维斯指出,如果宗教网站使用Madonna并不会造成争议,但用于色情或毁人名声的网站,就触犯商标法,所以玛安娜必可胜诉。世界智慧财产权组织五月间曾下令一所讽刺性网站把Juliaroberts.com 的名称归还好莱坞明星茱莉亚罗勃兹。
数十万美国人参加百万家庭游行活动
法新社华盛顿十六日电
响应美国回教领袖法拉汗重建家庭价值的诉求,数十万美国回教信徒今天参加「百万家庭游行」活动。其他宗教如统一教、罗马天主教及基督教浸信会、路德会也都支持了这项游行。
法拉汗说,「当一个像美国这样的社会,有百分之五十的夫妇在婚后三年内就离异,这代表文明的没落。」他说,这就是五年前他发起「百万家庭游行」的目的,期望唤起人们对家庭价值的重视。
以非洲裔美人为主的美国家庭从全美各地集聚华盛顿,在国会广场前倾听法拉汗等人的演说。
一名宾州老祖母法隆妮默罕默德带了九名孙子与会。二十九岁的瓦拉莉默罕默德穿着白袍,远从南加州前来共襄盛举。她说,「我来这里参与这历史性的一刻,我要为重建家庭价值尽一分心力。」
虽然群众情绪高昂,但是人数并未达到预期的一百万人。游行活动是由俄克拉荷马州原住民尼奇宣读回教、佛教与基督教圣经揭开序幕。法拉汗为一万对夫妇祝福为游行活动带来了高潮。
非洲领袖同意自刚果民主共和国撤军
法新社马布托十六日电
五位非洲领袖十六日结束在马布托举行的高峰会议,会中达成一项协议,将他们的军队自近期刚果民主共和国爆发的冲突前线撤出。
南非总统姆贝基在高峰会后说:ⅸ我们的集会是就加速落实路沙卡协议交换意见,尤其是与刚果境内的外国军队撤退有关的问题。ⅹ
姆贝基说,卢安达总统卡加美提议卢安达军队撤退二百公里。
姆贝基说,五位非洲领袖也同意在两周内再度举行会谈,以评估由联合国监督的撤军行动进展。
在刚果民主共和国境内的六个交战国家与叛军团体去年在尚比亚首都路沙卡达成一项和平协议,但相关各造接二连三违反协议,导致先后举行其他数次高峰会议,以试图落实该和平协议。
出席这项高峰会议的非洲领袖包括刚果民主共和国总统卡比拉及其盟友辛巴威总统穆加比、那密比亚总统纽朱玛,以及卡加美和乌干达总统穆塞维尼。刚果民主共和国境内的叛军团体这次并未获邀参与高峰会谈。
亚洲杯足赛B组科威特险胜南韩中国大败印尼
法新社黎巴嫩的黎波里十月十六日电
科威特老牌前锋侯瓦迪今天进球建功,助该队在亚洲杯足球赛B组这场紧张的比赛以一比0击败南韩,使南韩教练许丁茂承受了更大的压力。
侯瓦迪是在第四十三分钟时进球,使至今两场比赛积分共四分的科威特排名暂居分组第二,仅次于中国,而南韩的积分只有一分,排在第三。
此战失利,可能使许丁茂再度考虑请辞。南韩队在雪梨奥运的第一轮比赛就被淘汰出局后,他也曾经有过辞意。
在今天稍早的另一场比赛,中国以四比0痛宰对手印尼,减轻了该队外籍教练米路提诺维奇的压力。
中国在十三日的首战幸运地以二比二踢和南韩,今天面对较弱的对手,表现远较前一场比赛稳定。
这场胜仗使得周游世界教球的塞尔维亚籍教练米路提诺维奇松了一口气,他希望让中国队建立赢球的气势
米路提诺维奇获中国长期骋约,寄望他率领中国队打入二00二年世界杯决赛,但是他就任后开始的表现不是很好,这次遭遇印尼这支亚洲弱队实在是输不起。
这场比赛在开始后十分钟,其实就胜负已分,因为中国利用印尼差劲的防守攻城掠地,取得三比0领先优势。
美国政府电脑资料保安能力 民众疑虑
法新社华盛顿十月十六日电
根据美国资讯技术协会(ITAA)今天公布的一项调查显示,美国民众普遍怀疑政府保障电脑资料安全和隐私权的能力。
这项调查显示,美国人认为有关他们个人资料的隐私权保护,民间企业做的比政府来得好。有42%的受访者认为不论大、小企业,保护隐私权的措施都优于政府,只有21%的认为联邦或地方政府成效较佳。
对于「政府掌握的个人的资料可能被误用」的问题,有46%的受访者表示「极为关切」,35%的人表示「相当关切」。调查报告指出,这项结果是对政府的警讯。美国资讯技术协会会长米勒说,资讯革命虽然只有短短数年,美国民众却希望资讯安全和隐私保障迅速建立。调查的结果并不代表民众对企业感到满意,只是认为企业表现优于政府。
至于最近阿拉摩斯国家实验室发生泄密事件是否影响他们对电脑安全的看法,51%的人表示更关心、2%表示更不关心、38%的说没影响。
由于对电脑安全不放心,有63%的人表示因此不愿提供个人资料给政府,81%人担心资料会遭误用。
虽然美国已立法通过可在网路上使用电子签名进行电子交易,调查发现72%的人表示,对此仍然感到不安全。
电脑新手森喜朗首相收到来自太空的电子邮件
法新社东京十月十六日电
日本首相森喜朗曾经承认自己是个电脑文盲,但他今天收到来自太空的电子邮件,发信的是在「发现号」太空梭上的日本太空人若田光一
据科技厅今天表示,若田在给森喜朗的信中说:「这次任务到目前进行非常顺利。」三十七岁的若田又说:「我希望我的训练经验有助完成这次任务,然后安全地回家。」若田表示:「希望在您的领导下,我国能以各种方法推广资讯科技。」六十二岁的森喜朗月前才匆忙恶补电脑课程,正好赶上七月由日本主办的八国集团高峰会,他在会中强调必须推展资讯科技。
为了表现他也跟上资讯革命的潮流,森喜朗曾在六月六日发出他历来第一封电子邮件,收件者是东京湾工业大城千叶市的一所中学。
发现号太空梭是在十月十一日由佛罗里达州的卡纳维尔角发射升空,进行十一天的任务,除了若田,还有另外六名太空人。
柯恩说哥伦比亚缉毒不成将危及民主政治
法新社巴西玛瑙斯十六日电
美国国防部长柯恩十六日警告,如果游击队支持的毒品交易不加以遏止,哥伦比亚的民主政治将濒临危险。
柯恩抵达亚马孙河畔的玛瑙斯市参加拉丁美洲国防部长会议。一般预料,除了其他问题外,他们将推动十三亿美元的援助计画,协助波哥大缉毒。
柯恩告诉与他一同由华府前来的记者说:「如果不处置非法贩毒活动,它们就会像癌症般蔓延到其他地区。」
他说:「因此,我认为,协助一个民主国家继续实行民主,并透过民主体制达成这个目标,对于每个人都是有利的。」
美国正大规模介入哥伦比亚的反毒行动,提供数十架直升机及训练哥伦比亚三个缉毒营。
但是美国希望加强在哥伦比亚的军事行动却使邻国担心边界地区游击队活动猖獗、难民潮以及毒品加工泛滥。
柯恩说,美国不会「命令」该区各国对哥伦比亚危机的回应。
他说:「这是该区所有国家讨论它们如何以最好的方式合作,及如何协助哥伦比亚缉毒的一个大好机会。」
奈及利亚表示不会被世界油价上涨所惑
法新社阿布加十月十六日电
奈及利亚总统奥巴山约今天表示,奈及利亚不会被最近世界油价上涨的现象迷惑
一批国内外专家正在阿布加集会,讨论奈及利亚的经济走向,奥巴山约在会中表示:「最近世界油价上涨,但是我们绝对不应该因此受到诱惑,产生错误的幸福和安全感。」他又说:「我的政府将明智地应用油价上涨获得的额外收入,确保奈及利亚基层建设加速重建。」售油收入占了奈及利亚外汇收入的百分之九十五。
以往的奈及利亚领导人曾被指控窃取和滥用公帑,尤其是在油价走坚带来超额收入的时候。
其中一个受瞩目的案子是在波斯湾战争期间售油获得的一笔超过一百二十亿美元横财,据称当时执政的军政府并未适当交代这笔钱的去向。
这项一年一度的奈及利亚经济高峰会议至今已举行七届,这也是奈及利亚恢复民主政治以来第二次举行这项会议。
奥巴山约也告诉与会者,他的政权目前致力争取债权国减免负债,整顿工作也在持续进行。
他表示:「我们将继续努力争取国际社会了解,对负债沈重的贫穷国家大举让步,是促进世界和平和经济发展的唯一方法。
两位美国第一夫人人选气质相似都不像希拉蕊
法新社华盛顿十月十七日电
如今已可以确定,未来的美国第一夫人将有一对亮晶晶的蓝眼珠,而且拥有幽默感。
在出现艰难的情况时,她可能会对总统夫婿提出建言。
也可以合理预期的是,不论蒂波.高尔或是萝拉.布希,都不会有像现任第一夫人希拉蕊.柯林顿那样的个人企图心,也不会像她那样渴盼改革诸如健保之类的重大政府计画。
萝拉.布希将在十一月七日总统大选投票日之前三天庆祝五十四岁生日。
这位含蓄的德州女子当年嫁给目前已成为共和党总统候选人的布希时,曾开出一个条件,就是不能逼她发表演说。不过,为了怀抱入主白宫梦想的夫婿,她仍勉为其难踏上政治舞台,为丈夫拉票。
如今她表示已经学会享受成为众人注目的焦点。
至于五十二岁的蒂波,友人形容她兼具热情、自然和内向的特质。
她虽然想保障家人的隐私,但不排斥上台为丈夫民主党总统候选人高尔叫好。她也从来不放过机会发表谈话支持丈夫的主张。
虽然她们属于敌对的政治阵营,褐发的萝拉与金发的蒂波之间的共同点,其实比一般人所知道的要多。
根据美国媒体的报导,和目前住在白宫的柯林顿总统夫妇不同,她们两人都有稳固的婚姻,而且似乎都很热中家务。
这两位可能成为第一夫人的女士也都有自己的专业技能。
萝拉.布希曾经担任过教师和图书馆员,而拥有心理学硕士学位的蒂波.高尔则曾经在新闻界担任过短期的摄影记者。
澳洲板球名教练马许放弃出任印度队教练机会
法新社澳洲柏斯十月十七日电
前任澳洲板球队教练马许今天表示,他已经在十天前打消了出任印度板球队教练的心意。
据报导,印度队打算以七十万澳币(三十六万七千五百美元)的待遇礼聘他。
根据印度德肯纪事报昨天的报导,前任纽西兰队教练莱特已经获聘为印度队的教练。
该报说,莱特将在十一月一日上任,任期两年。
在此之前,马许是这个职位最获看好的人选。
马许在西澳板球协会代为发布的声明中说:「我在十天前去函印度板球理事会,表明我无意担任这个职务。理由和我在一九九九年九月卸任澳洲队教练时一样,就是想要多点时间陪伴家人。
发现号两太空人完成第二度太空漫步
法新社华盛顿十六日电
美国太空官员说,发现号太空梭上的两名太空人十六日完成第二度的太空漫步,将发现号上一个新的进坞口岸连接到国际太空站。
太空人威索夫与罗培兹-阿里格利亚在浩瀚的太空中前后花了七小时又七分钟,从太空梭的货载舱卸下一个名为  PMA-3 的进坞口岸,将它连接到太空站的美国制结舱团结号上。
美国航空暨太空总署官员说,上述两位太空人已执行所有交付的任务,但有些作业做起来颇感困难,特别是要将螺栓上紧时。
日前,麦克阿瑟与日籍太空人若田光一率先完成了第一次的太空漫步,在太空中停留六个小时,两人合力从团结号结舱将输电与通讯电缆连接到内载回转仪和无线电通讯设备的金属结构体 Z1 上。
此次长达十一天的太空任务总共要完成四次太空漫步。
除此之外,太空梭上的七名太空人必须在国际太空站内进行一些研究工作。
柯林顿坚毅挽救岌岌可危的中东和平高峰会
法新社埃及夏姆锡克十七日电
美国总统柯林顿坚决不容其挽救岌岌可危的中东和平高峰会的努力失败,坚毅的对立场强硬的以色列总理巴瑞克和巴勒斯坦领袖阿拉法特进行外交消耗战,令情势在今天凌晨出现一丝希望。
柯林顿在昨晚于红海游乐胜地夏姆锡克的一个高尔夫球俱乐部与此次高峰会所有与会者共进晚餐后,无限期延后原计划午夜离去的时间,和此次高峰会东道主埃及总统穆巴拉克及巴勒斯坦领袖阿拉法特促膝长谈。
柯林顿再度对阿拉法特发挥说服力,说动他再与以色列总理巴瑞克会谈,希望能使以色列和巴勒斯坦人结束两周来的暴力冲突。已造成一百零九人丧生的以、巴冲突令中东和平进程有毁于一旦之虞。
高峰会在紧密进行十六个多小时的谈判后,终于在今天黎明前暂时休会。
白宫发言人克劳里说:「我们没有时间表,但我们预期今天上午将会继续开会。」
另一位白宫发言人西维特说:「我们积极设法解决大家关切的方面的问题,尤其是探讨如何改变冲突情势,以便能再度沟通,谋求和平。」
克劳里和西维特均拒绝描述高峰会情况,但声称会谈「相当艰辛」,还需要多多努力。
参加这次高峰会的除了柯林顿、巴瑞克、阿拉法特和穆巴拉克之外,还有约旦国王阿布杜拉、联合国秘书长安南和欧洲联盟高级外交代表索拉纳。
南韩驱逐感染爱滋病毒的外国人
法新社汉城十七日电
南韩一名反对党国会议员指出,自一九八五年以来,南韩已驱逐了一百一十七名感染爱滋病毒的外国人。这名国会议员今天要求南韩当局停止此一措施。
大国家党籍的国会议员金弘新 (译音) 引述国家卫生研究所的一篇报告说,这些被驱逐的外国人包括一百零二名男性和十五名女性。
他们之中百分之三十八是泰国人、其余包括十名美国人、缅甸和奈及利亚各九人、六名尼泊尔人、中国大陆、菲律宾、衣索比亚和迦纳各四人。
南韩联合新闻社报导,金弘新表示,「政府应基于人道立场,为感染爱滋病毒的外国人设立特别医护设施,而非驱逐他们。」
中国军事专家称布希当选美总统将重启冷战关系
法新社北京十七日电
中国军事智囊团两位专家今天发出警告,美国总统大选若由共和党候选人布希胜出的话,他将破坏「一中」政策,造成全球均势失衡,且将重启冷战关系。
中国国防大学两位首要国际问题专家在英文「北京评论」周刊上联名发表专文指出,「布希对华府的中国政策立场是基于此一信念:中国是美国的主要敌人。」
文中指出,「布希主张中国是美国的战略劲敌,而非战略伙伴,他说由他主政的话,他所领导的政府将以严厉的态度对待中国。」
这是中国官方媒体首次撰文表态反对角逐十一月七日举行的美国总统大选的共和党候选人布希。
文中指出,如果布希当选下任美国总统,美国将采取各种措施来「围堵」中国,例如加强美日安保关系,提升台湾的防卫能力,以及贯彻「全面部署」美国全国飞弹防卫计画,和纳入台湾的战区飞弹防卫计画。
文中指出,这样的立场势必导致正在改善中的中、美关系「倒退到危险地步」,非但将导致冷战形势重现,还可能因台湾问题「不可避免的引发战争」。
这篇文章是根据布希过去在外交政策演讲与共和党政纲中的声明达成的结论。文中指出,布希的这两次声明,鼓励台湾的陈水扁总统拒绝接受北京提出的两岸建立对话主张。
文中指出,陈水扁的政府最近对台独问题态度转趋强硬,跟布希宣布他将协助台湾增强自卫能力大有关系。
以巴在加萨走廊爆发冲突五名巴勒斯坦人受伤
法新社加萨市十七日电
目击者说,今天早上在加萨走廊和以色列间的一处关卡,约一千五百名巴勒斯坦工人和以军爆发冲突,其中有五人被实弹击中,一人伤势严重。
目击者表示,当以军禁止这些巴勒斯坦工人进入他们的工作地点--加萨走廊工业区时,双方在艾瑞兹关卡爆发冲突。
在冲突中,巴勒斯坦人向以军丢掷石块,以军则以实弹、橡皮子弹和催泪瓦斯还击。
加萨走廊西法医院的医生表示,一名工人被两枚实弹击中,情况「非常严重」。
到早上八点半,双方的冲突仍持续中。
目击者表示,巴勒斯坦人昨晚对加萨走廊南部拉法难民营附近的以军开火,以军以火箭还击。这场冲突到凌晨一点半左右才结束。在此一冲突中有数栋房屋受损,但未造成伤亡。
今天早上,约旦河西岸未传出冲突事件,在过去十九天的以巴暴乱中,部分最严重的冲突发生于约旦河西岸。到目前为止,已有一百多人丧生,多数是巴勒斯坦人,另有三千多人受伤。
昨天在拉法,一名巴勒斯坦警察在与以军的冲突中丧生,今天,加萨走廊的紧张情势升高。
布希与高尔明将进行第三度总统大选辩论
法新社密苏里州圣路易十七日电
美国共和与民主两党总统候选人现任德州州长布希与现任副总统高尔,将于今天晚上在密苏里州圣路易市举行的第三次总统大选辩论会中,接受民众的提问,这是十一月七日美国总统大选前最后一次总统大选辩论会。
距美国总统大选仅剩三周,目前的民意调查结果显示布希的支持率暂居领先。不过今晚的总统大选辩论,采取与市民对谈方式,对高尔比较有利。这场九十分钟的辩论大会,将于当地时间今天晚上九点 (台北时间十八日上午九点) 在密苏里州圣路易市举行,并作电视现场转播。
虽然美国国内的问题可能会备受市民关切,预期这两位总统候选人仍将针对当前爆炸性的中东紧张情势问题各抒己见。
正当美国总统柯林顿启程前往埃及参加中东高峰会议以期恢复以巴和平之际,高尔与布希昨天对中东危机的谈话都谨守分际。
在最后一次总统辩论中,高尔将面对的较大挑战是如何展现他长于辩论与精于政策阐释的特点,以扳回前两次总统辩论后稍显落后的声望。
根据华盛顿邮报与美国广播公司今天公布的联合民意调查结果,布希获得的支持率为百分之四十八,领先布希的百分之四十四,此外,美国有线电视新闻网与盖洛普民意调查结果亦显示,布希获得百分之四十七的支持率,较高尔的百分之四十四略微超前。
现代电子公司第三季由亏转盈
法新社汉城十月十七日消息
南韩现代电子公司今天表示,它已经从长期的负债痛楚中找到出路,在今年第三季出现小幅度的获利成长。
现代电子指出,公司的国内营运在今年截至九月为止的前三个月,净利为六百六十亿韩元(五千八百六十万美元),而销售额则达到两兆四千六百亿韩元(二十一亿八千万美元)。
至于现代电子的国内暨国外总营运净利,则因为美国方面的业务尚未处理好税务相关的问题而无法得知。
一名现代电子发言人向法新社表示:「我们在今年下半年的表现良好。」不过他也指出,包括海外营运在内的现代获利数据,将不会有太大的改变。
这名发言人表示,现代电子全年度的总销售额将达到九十亿美元,其中有七十二亿美元是来自半导体的销售。现代电子是从今年起才开始公布季营运报告,部份原因是为了改善公司的透明度。至于现代在今年上半年的海内外净损为两千三百三十亿韩元、而销售则达到四兆八千亿韩元。
这名发言人指出:「在今年上半年,我们承受了非营运亏损达七千六百亿韩元,其中包括我们在现代投信证券投下的两千五百亿韩元资金。」现代电子在这家面临财务困难的金融分支中持有百分之二十七的股份。
现代电子这家电子巨擘上年从喜乐金星半导体公司LG Semicon Co. 手中,收购了大量的动态随机存取记忆体晶片。不过现代在今年初则对外求售自家位于苏格兰的半导体设备。
分析师表示,动态随机存取记忆体晶片的供过于求,将会对获利造成负面影响,晶片价格的下跌预料将导致个人电脑销售成长在今年第四季出现疲软的现象。
日本报纸批评朱鎔基有关日本战时暴行的谈话
法新社东京十七日电
今天是中共总理朱鎔基六天访日之行的最后一天,他一觉醒来却见到日本报纸对他有关日本战时暴行问题的谈话的负面评论。涉及日本战时暴行的棘手问题破坏了他这次原本具有突破性的访日之行的美好气氛。
以批评中共着称的产经新闻说:「他们怎能说日本从未 (正式) 道歉?」
该报说,只要中共认为日本是敌人,两国便不可能有真正的友谊存在。
该报表示,朱鎔基这次访问是否成功的改善了中共和日本的关系,实在大有问题。
朱鎔基在此次访问期间试图缓和过去的严厉姿态,但是,每日新闻评论说,他本月十三日与日本首相森喜朗的会谈并未能如朱鎔基所称的翻开历史的新页。
该报说,令人失望的是,这两位领袖未能在化解两国感受的敌意方面获得突破,反而突显双方对战时历史所持的立场之间存在着鸿沟。
朱鎔基今天在转往南韩访问之前,在东京以西四百公里的神户进行观光访问活动。
有关日本为战时在中国所犯暴行道歉的棘手问题在昨天的一场记者会中再度出现。朱鎔基重申,他认为,现在是翻开历史新页的时候,即使日本当局未正式道歉。
他说:「我们的目标并非寻求道歉,而是希望以历史为鉴,建立友谊。」他又说:「 (日本) 确实一直未以书面为侵略战争正式道歉。」
朱鎔基的这项谈话令日本政界大哗,迫使首相森喜朗的发言人出面坚称日本已在有关文件中明白表示道歉,此事已成过去。
尽管有日本报纸发出批评的杂音,一般认为,朱鎔基的这次访问使中共与日本的关系更加稳固。
大都会击败红雀以四比一战绩晋级世界冠军赛
法新社纽约十月十六日电
在纽约市,任何东西通常都得来不易。
但是纽约大都会队今天轻轻松松以七比0击败圣路易红雀队,在采取七战四胜制的国家联盟冠军赛以四比一战绩夺冠,自一九八六年来首度晋级世界冠军大赛。
对纽约市而言,所谓「地铁世界大赛」的梦想至少已实现了一半。
在过去四次世界大赛中拿过三次冠军的纽约洋基队,在美国联盟冠军赛中以三比二的战绩领先西雅图水手队,两队明天将在洋基球场重燃战火,洋基队若再胜一场,也晋级世界大赛,将让纽约市展开两周的狂欢大会
大都会对红雀之战的最后一局,红雀队最后一位打者威金斯的高飞球被大都会队中外野手狄莫尼尔接杀,结束比赛,也为大规模庆祝活动揭开序幕,大都会队球员兴高采烈绕场一周,席亚球场的五万六千余名观众欢呼声震天。
大都会队投手韩普顿完投九局,只被击出三支安打,在美联冠军赛的表现几近完美。他在冠军赛获得两胜,共投了十六局,未失一分,因此获选最有价值球员。
这是大都会队自一九六二年创队以来第四度打进世界大赛。第一次是一九六九年,当时该队以四胜一败战绩击败巴尔的摩金莺队夺冠;第二次是一九七三年,以三胜四败输给奥克兰运动家队;第三次是一九八六年,以四胜三败击退波士顿红袜队封王。
上一次由两支纽约球队争冠的世界大赛是一九五六年,当时洋基队遭遇布鲁克林道奇队。道奇队后来迁往洛杉矶。
美埃两国总统与阿拉法特恢复中东和平会谈
法新社埃及夏姆锡克十七日电
一位巴勒斯坦官员说,美国总统柯林顿、埃及总统穆巴拉克与巴勒斯坦自治政府领袖阿拉法特,继昨天在埃及夏姆锡克举行的第一天中东高峰会谈毫无进展后,今天在原地恢复谈判。
阿拉法特的内阁官员夏斯说,阿拉法特已出发前往夏姆锡克与柯林顿、穆巴拉克举行会谈。
美国发言人克劳里说,柯林顿与穆巴拉克在阿拉法特抵达之前,曾面对面晤谈了约二十分钟。
以色列总理巴瑞克将在阿拉法特跟柯林顿晤谈之后,与柯林顿举行双边晤谈。
然而巴瑞克的顾问帕兹纳说,昨天的会议直到今天凌晨三点四十五分 (台北时间今天上午九点四十五分)才宣告休息,他对此一马拉松式会谈在今天达成协议的可能性并不表乐观。他说:「除非巴勒斯坦代表团的行为有重大的改变,否则实在看不出今天有可能达成协议。」
冰球飞人队左翼前锋拉克雷选择接受背部手术
法新社宾州费城十月十七日消息
冰上曲棍球联盟费城飞人队阵中入选全明星队的左翼锋线球员约翰.拉克雷,即将接受背部手术,至于归队日期则可能是遥遥无期
拉克雷是在周一于费城医院和球队医生亚瑟.巴托洛济博士、以及他的同事李察.巴德斯顿博士会面后,才作出这项决定。拉克雷表示:「我们决定能够使我返回球队打球的最快、同时也是最好的方式,就是接受背部的手术治疗。」这名现年三十一岁左翼锋线在上周四接受注射的治疗,这项治疗被认为应该可以减少他下背部的肿胀、并且可能可以免去手术之苦。拉克雷表示:「我对于这不是一件可以快速地、在两三天内就解决的事感到失望。」他说:「不过同样以这一点来说,我也很庆幸这是一件可以解决和修正的问题,而且我能够百分之百的复元。」在本赛季的两场比赛中,有过一分建功和两次助攻表现的拉克雷表示,他希望这项手术能够越快进行越好。
他指出:「我现在拖的越久,归队的时间就越久。」大西洋区的冠军卫冕队飞人队,已经失去了曾经入选为全明星队的右翼锋线球员马克.瑞奇,这名在球季开始之际,面对温哥华队时遭到撞击发生脑震荡的球员目前尚未痊愈。而三度拿下五十进球得分王的克拉雷,本球季的年薪为七百万美元,但是他将在明年七月一日成为自由球员。
拉克雷在去年球季总共演出四十次进球、以及三十七次助攻的佳绩,这同时也是他在五年内第四度出赛全部的八十二场球赛。他并且是飞人队史上唯一一名在连续五个球季中,至少演出四十次进球的明星球员。
而在过去五年的赛季中,拉克雷总共有两百三十五次进球、两百一十三次助攻。
美国密苏里州州长恐已在坠机事件中死亡
法新社密苏里州希尔斯伯勒十七日电
咸信美国密苏里州州长卡纳翰已在昨晚发生于该州杰弗逊郡的坠机事件中死亡。他的希斯纳小型飞机于昨晚七时三十分左右在暴风雨中坠毁,机上还有他的儿子朗第和一名助理。
关于卡纳翰和机上其他乘员的命运,州长办公室未发布正式消息。但是,目击者说,他们见到这架飞机在圣路易以南约五十六公里的一个林木密布地区坠毁,当时他们看到一团大火球,也听见爆炸巨响。
这架登记为卡纳翰所有的小型飞机是从圣路易附近机场起飞,在前往密苏里州城镇新马德里出席一项募款集会途中出事。卡纳翰和其子朗第均有飞机驾照,但不知出事时是谁在驾驶飞机。
现年六十六岁的卡纳翰是民主党的联邦参议员候选人,和共和党对手艾希克罗夫特角逐激烈。
警方说,有一百多人在飞机坠毁地区搜索,找寻飞机残骸及可能生还者和罹难者尸体。联邦调查局也有人员在场。
底特律明星接球员克劳威尔接受脚部手术
法新社密西根州庞帝克十月十六日消息
左脚骨折的美式足球底特律狮队接球员葛曼.克劳威尔已经接受手术,而他将无限期的在场外休养。
有关克劳威尔左脚第五节跖的骨折手术已经进行完了。底特律狮队人员指出:「他并没有出现任何意料之外的并发症。」现年二十四岁的克劳威尔是在上周五于球队的户外草地球场练习时,在进行一次抄截时受伤的。他在狮队有二十七次接球成功、总接球码数三百二十码、以及三次达阵的纪录。在健康情况良好时,他和强尼.莫顿、以及汉门.摩尔,是底特律狮队滴水不漏的接球三人特别组。
讽刺的是,克劳威尔自己就是在去年摩尔双膝都受伤时,才开始有独当一面的机会,成为狮队阵中具有危险性的接球员。至于摩尔则是国家联会历史上,唯一两名创下连续三个球季至少一百次接球成功的明星接球员之一。不过受伤后的摩尔无法在训练营中赢回先发接球员的地位,他并且在季前赛的最后一场臂膀受伤移位。
在成为第三顺位的接球员以后,摩尔在五场比赛中只有十二次接球成功、接球码数为一百三十四码,而他对于自己在进攻时担任的角色则是报怨连连。致于莫顿在接球成功纪录上略逊于克劳威尔,他有二十六次接球成功;不过在接球码数方面,他的三百五十五码成绩则超越克劳威尔。
柯林顿称赞以巴领袖达成中东协议
法新社埃及夏姆锡克十七日电
美国总统柯林顿今天赞扬以色列总理巴瑞克和巴勒斯坦领袖阿拉法特达成一项结束二十天暴乱和恢复中东和谈的协议。
柯林顿总统说:「我们今天达成进展的最大贡献属于巴瑞克总理和阿拉法特主席。我们都承认他们是主要决定者。」
田纳西泰坦队克死杰克森维尔美洲虎队
法新社华盛顿十月十七日消息
美式足球杰克森维尔美洲虎队碰上克星田纳西泰坦队,结果再度遭到泰坦队以二十七比十三击败。
泰坦队在上个球季的三场对峙中完全封杀美洲虎队,其中还包括在美国联会的冠军战中。这已经是杰克森维尔美洲虎的四连败,包括三场分区的赛事,面临即将被淘汰的命运。相形之下,当美洲虎队在上个球季以十四胜二败的纪录,取得美国联会中区冠军盟主地位一事,似乎已经是年代久远的记忆。
田纳西泰坦队四分卫史蒂夫.麦纳尔在这场比赛中演出二次达阵,而跑锋艾迪.乔治则有一百六十五码的推进纪录,协助泰坦队拿下他们五连胜。
而乔治的成绩也使他成为美国联会最受瞩目的跑锋,他的六百六十二码成绩是印弟安那波利斯小马队的艾格林.詹姆斯的四倍还多。
柯林顿宣布中东高峰会达成协议
法新社埃及夏姆锡克十七日电
美国总统柯林顿宣布,以色列总理巴瑞克和巴勒斯坦领袖阿拉法特已同意结束二十天的暴力冲突和恢复和平过程。
柯林顿总统宣布这项成或败高峰会的成就时,作上述表示。他说:「双方已同意以立即而具体的措施,呼吁结束暴力冲突,以保证结束暴乱、维持平静、保证巴勒斯坦领土的安全。」
他说:「双方将采取行动,以恢复到危机之前的情势、消除冲突点」、结束关闭并开放加萨机场。美国将提供协助。
他又说,美国和联合国将就最近几周发生的事件,设立一个调查委员会。
柯林顿又说:「必须有一条恢复谈判的道路和恢复努力,以达成永久地位的协议。」
他说,美国将在未来两周内和有关各方进行磋商,寻求如何推动这些努力。
北韩展开修筑跨越边界铁路工作
法新社南韩坡州十七日电
南韩高级国防官员今天表示,北韩已展开重新修筑跨越南北韩重兵把守边界铁路的工作。南韩于今年九月份展开非军事区南韩境内的扫雷工作,且一直焦虑地等待北韩方面展开准备作业的蛛丝马迹。
南韩方面负责指挥这项划时代修筑铁路计画的李相泰 (译音) 中将表示,北韩士兵已于十月初展开整地作业,显然旨在修筑铁路。
南韩总统金大中和北韩最高领导人金正日于今年六月间举行历史性高峰会期间,达成重新连结汉城通往平壤的旧有铁路线的协议,这是除双方同意安排自一九四五年朝鲜半岛分裂以来分隔两地的离散家族团聚外,南北韩达成协议的最重要计画。
李相泰中将说:「北韩已在南北韩边界的北边三个不同地点架设帐篷供三个营官兵栖身。约两百名北韩士兵每天都在除草,显然是在为进行扫雷预作准备。」
自从南韩总统金大中于九月十八日主持一项破土动工典礼后,数千名南韩士兵即忙着展开清除地雷和重新为于一九五○至五三年的韩战爆发前关闭的京义线铁路铺设铁轨的工作。
朴炳熙 (译音) 上校表示:「清除地雷工作进展顺利,并无任何官兵受伤。」
南北韩同意重新修筑的铁路线,将自平壤往北直通北韩与中国大陆接壤的边界城市新义州。
南韩如今已清除了二点一公里长铁路沿线的反坦克和人员杀伤地雷,略超过必须清除雷区的一半。
南北韩还同意兴建一条与垮界铁路平行的四线道高速公路,南韩方面已清除了五点一公里长路段的其中一点九公里的雷区。
韩战于一九五○年爆发后,南北韩之间的全部陆路连系悉数中断,韩战于一九五三年签署停战协定后结束,但未签署正式和平条约。
卫生人员加紧控制乌干达伊波拉出血热疫情
法新社乌干达古路镇十七日电
由于又传出十宗致命性伊波拉出血热病毒传染病例,乌干达北部疫情控制行动正在加紧进行中。
领导特别工作小组的欧查拉中校表示,自昨晚以来,六名新病患住进古路镇外的拉查教会医院,四名新患者住进镇内政府医院。
古路镇位于首都坎帕拉以北约三百公里。
自伊波拉出血热病毒爆发以来,截至昨天,已传出七十五宗病例,并夺走三十七条人命。乌干达首先传出这种无法医治且通常致命的传染病例。
有些病例从卫生不佳且人满为患的内战难民营中传出。
根据欧查拉,自伊波拉出血热病毒十四日被明确确定以来,仅有七人因此项疾病丧生。此项说法暗示死亡率已下降。
欧查拉告诉法新社:「有些住院病患已复原,不过我们仍然将他们隔离,以免将此项疾病传染给别人。」
如大多数感染此项疾病的患者,最新病例也出现在古路地区。
不过昨天若干病患来自邻近的基特根镇,有些病例从距古路镇逾一百公里的地方传出。
伊波拉出血热目前无法医治,这种疾病引起发烧、呕吐、腹泻和口鼻肛门出血,并对内脏造成严重伤害,对约百分之九十患者通常是致命的。
伦敦以北火车出轨四人丧生数十人受伤
法新社伦敦十七日电
警方说,一列高速火车在伦敦北方发生重大车祸,部分车厢翻覆,造成四人丧生和数十人受伤,其中有许多人伤势严重。
警方说,有许多人严重受伤,另有八十人受轻伤。
这列高速火车从伦敦开往英格兰北部的里兹,但在伦敦以北约二十哩 (三十公里) 史蒂芬内治附近的哈特菲北方出轨。
奈及利亚种族冲突丧生人数攀升至逾八十人
法新社奈及利亚拉哥斯十七日电
据目击者表示,奈及利亚两大种族之间爆发的三天冲突,丧生人数已攀升至逾八十人,其中拉哥斯地区的死亡人数已超过七十人。
目击者说,拉哥斯地区至少有七十二人因战斗丧生,中部城市伊罗林上周六有九人遭杀害。任职于昨天爆发战斗的拉哥斯阿拉巴区的护士阿德列克告诉法新社说,她在街道上目睹到二十二具尸体。另一名目击者阿杜姆表示,他在欧瑞列街见到八具尸体以及在爆发冲突的主要地区阿杰冈勒的郊区发现二十一具遗体。
法新社记者报导说,拉哥斯地区今天又发生种族冲突,再度爆发枪战。
目击者说,警方直升机在发生暴乱地区上空盘旋,镇暴警察紧急驰赴爆发冲突的街道上,这是占大多数的约鲁巴人连续第三天攻击少数族裔豪萨人。
中共声称今年前九月预算盈余达十三亿美元
法新社北京十月十七日电
中共财政部周二表示,由于税收增加,中国大陆今年前九个月的预算盈余达到一百零八亿人民币、相当于十三亿美元。
中共财政部发言人王军(Wang JUN译音)表示,和去年同期相比,今年前九个月中国大陆的税收增加百分之二十一,达到一千一百五十五亿美元 至于支出则为一千一百四十一亿美元,也比去年同期增加了百分之二十二。
王军在一项记者会中说,经济好转是导致今年前三季中国大陆税收增加的原因。
王军说,和去年同期相比,增值税成长了百分之二十二点四,而所得税和企业税更是分别大幅增加了百分之六十点三和百分之三十一。
在昨天,中共才刚刚宣布今年前九个月,中国大陆的国内产生毛额GDP成长率达到百分之八点二,和去年相比有可观的成长。
王军指出,进口大幅增加,加上大规模打击走私的行动取得成效,使得海关税收提高了百分之三十二;至于股市交易税也成长了百分之八十一点六。
王军告诉记者说,“我们有信心今年的预算目标可以成功的达成,而且财政赤字也会控制在中共人大所批准的范围之内。”中共全国人民代表大会所批准的、到二00一年三月为止的会计年度赤字为两千两百九十九亿人民币,比前一年增加百分之二十八。
法国医生成功地将肌肉细胞移植至心脏
法新社巴黎十七日电
法国外科医生已成功地从一名七十二岁的男子身上取下的肌肉细胞,直接移植到他的严重受损心脏。一般相信,这是这类移植手术的第一个个案。手术于六月三十日在巴黎进行。
敦华斯教授说,这是病人首次接受肌肉细胞直接移植到心脏的手术。敦华斯教授是巴黎布西科--庞毕度医院的心脏专家,他和一个由外科医生、心脏专家和生物学家组成的医疗小组,一起进行手术。
他说,手术后的医疗检查显示,细胞仍活着,心脏的跳动也比较顺利,而且没有任何不良副作用。
移植的细胞是从这名病人大腿骨的肌肉上取下的。
能源价格导致欧元区通膨达到百分之二点八
法新社布鲁塞尔十月十七日电
能源价格上涨导致欧元区十一个国家九月份的通货膨胀年成长率达到百分之二点八,比八月份的百分之二点三上涨。
欧洲联盟的机构「欧洲统计」周二表示,十五个欧洲联盟国家今年九月的通货膨胀率比去年同期增加了百分之二点五。在八月份,这个数字是百分之二。
导致九月份通货膨胀率升高的原因是能源费用增加。欧元区今年九月的能源费用和一九九九年九月相比,贵了百分之十六。
排除能源因素,今年九月欧元区的通货膨胀率是百分之一点六。
在卢森堡,欧洲联盟主管财政货币政策的专员索比斯承认,百分之二点八的通货膨胀率的确有些高,但是扣除能源因素外的核心通货膨胀率仍然很低,只有百分之一点六。
以个别国家来看,九月份通货膨胀率最高的欧盟国家是卢森堡的百分之四点二、其次是比利时的百分之三点九和西班牙的百分之三点七。
至于通货膨胀率最低的则是英国,只有百分之一点零,其次是瑞典的百分之一点三,这两个国家都还没有采行欧洲单一货币。通货膨胀率第三低的是奥地利的百分之二点二,而奥地利是已经加入欧元。
柬埔寨国家扫除地雷机构拟裁员百分之七十
法新社金边十七日电
柬埔寨国家扫除地雷机构由于丑闻不断,已对清除境内数以百万计地雷的行动构成重大打击。「柬埔寨地雷行动中心」宣布,由于缺乏外国资助,该机构打算裁撤百分之七十人员。
「柬埔寨地雷行动中心」执行长甘索封今天告诉法新社,他上周已通知一千九百三十七名员工,他们将从十一月十三日起失去工作。该机构自被指控管理不善及贪污后,目前正处于外国捐助者信心危机。
甘索封表示:「由于缺乏资金,将柬埔寨地雷行动中心的行动进行至今年底,我们已决定裁员百分之六十五至七十,即一千九百三十七名人员。」
他指出:「此项裁员将严重影响许多涉及柬埔寨地雷行动中心的计画,诸如清除前赤棉战区土地以重新安置人民定居及作为工业用地。」
他表示:「我希望呼吁捐助国家不要视柬埔寨地雷行动中心为一政治组织,将它视为一个致力发展柬埔寨及消除此地人民贫穷的慈善机构。」
伦敦以北火车出轨六人丧生数十人受伤
法新社伦敦十七日电
警方说,一列高速火车在伦敦北方发生重大车祸,部分车厢翻覆,造成至少六人丧生和数十人受伤,其中有许多人伤势严重。
警方说,有许多人严重受伤,另有八十人受轻伤。消防队说,至少有十九人受重伤。
这列高速火车从伦敦开往英格兰北部的里兹,但在伦敦以北约二十哩 (三十公里) 史蒂芬内治附近的哈特菲北方出轨。
义大利北部洪水为患两万人被迫逃离家园
法新社米兰十七日电
义大利近来豪雨成灾,北部平原的波河及其大小支流更是洪水泛滥,迫使两万人必须逃离家园,以躲避洪患;此外,北部奥斯塔山谷发生山崩灾难,土石流掩埋了民家,救难人员自泥石瓦砾中,挖掘出一对罹难父亲与婴儿。
除义大利外,豪雨还笼罩瑞士及法国等地,洪患四处肆虐,迄今至少造成十九人丧生,另二十七人失踪,恐怕是凶多吉少。瑞士南部一处山村今天发生山崩埋屋的天灾,一名居民不及逃生,被埋困屋内,救难人员正在设法营救这名陷困者。
而在米兰东南七十五公里波河流域的皮亚森札区,洪水为患迫使约两千人必须撤离家园,帕马区及艾米利罗马拿区,遭洪峰逼离家园的灾民更多,约达一万人。
由于河水上涨,泛滥成灾,义大利民防当局已下令撤离各洪患淹水地区的居民。
皮亚森札区波河水位上涨的高度已创下历来新高,比一九五一年波河大洪水当时十.二五公尺的破纪录水位,犹要高出十五公分。
里兹队将到访,伊斯坦堡进入红色警戒
法新社伊斯坦堡十月十七日电
在代表伊斯坦堡的贝斯克塔斯队即将和英国里兹联合队进行冠军联盟比赛的前一天,土耳其伊斯坦堡已经进入全面的高度安全戒备。
由于六个月前曾经发生两名英国球迷在UEFA杯准决赛前夕,在伊斯坦堡遭到刺死的事件,使得伊斯坦堡的紧张情势越来越高。那次比赛也是由里兹队出战另外一支代表伊斯坦堡的队伍加拉塔萨雷。
一百三十八名里兹队的球迷将到伊斯坦堡观看这场重要的H组比赛,而他们将会警方的护送下抵达球场看球。
而另外一批球迷则是搭船直接抵达比赛现场外,而他们不仅有警方的护送,同时还有直升机的监视。在比赛后,相同的安全措施仍将持续,直到里兹队的球迷被护送机场立即搭机回英国为止。
球队的官员告诉法新社说:“每一个预防措施都是为了避免造成球迷的忧虑,而且也不应该发生这类的事。”一些便衣的英国警察也将会随同球迷到伊斯坦堡,希望能避免类似上一次里兹队球迷到伊斯坦堡所造成的麻烦。
中东高峰会达成协议国际油价回软
法新社伦敦十七日电
继在夏姆锡克举行的中东高峰会达成致力缓和以巴暴力冲突和重返充满荆棘的中东和平进程的协议后,国际原油价格开始回软。十二月份交货的具指标性的北海布伦特原油每桶价格从今天稍早前涨至每桶三十一点五八美元,回落至每桶三十点九二美元。
继美国总统柯林顿表示,中东高峰会已达致「确保终止暴力、维持平静和确保 (巴勒斯坦人) 领域安全」的协议后,国际原油价格随即从昨天的收盘价每桶三十点八八美元,滑落至三十点八○美元。
柯林顿表示,美国和联合国决成立一个调查委员会,负责调查最近几周爆发的冲突事件。
以色列和巴勒斯坦人之间的暴力冲突升高后,国际油价上周大幅上扬,因为市场担心以巴冲突可能会招致一九七三年阿拉伯国家发动的石油禁运历史重演。
尽管中东高峰会达成协议似乎已袪除原先因担心波斯湾地区阿拉伯国家亦会被卷入冲突而进一步助长油价上扬的部分压力,但分析师表示,市场人士仍不敢掉以轻心。
GNI的分析师伊格斯表示:「我们必须静待巴勒斯坦人的反应。倘若巴勒斯坦人无良好反应,势必会影响油价。但如果反应良好,则油价可能会跌破每桶三十美元。」
全球最大产油国沙乌地阿拉伯上周警告指出,波湾阿拉伯国家决不会坐视以色列对巴勒斯坦人所作的「些微令人无法容忍措施」,该警告的阴影仍笼罩国际石油市场。
但伊朗昨天试图缓和波湾阿拉伯国家可能会实施石油禁运以支持巴勒斯坦人的忧虑。伊朗驻石油输出国家组织 (OPEC) 代表阿德比利表示,石油输出国家组织无意藉减少对西方国家的原油出口来「惩罚」以色列的支持者。
先前由于中东和平进程达成协议在望以及美国今冬气候较温暖使得燃油需求势将减少等因素导致石油价格大幅下滑,但中东危机升高后油价再度飙涨。
由于担心原油库存低势必无法满足未来几个月的石油需求,国际原油价格最近几周一度飙涨至近十年来的新高价位,高达每桶三十五美元以上。
逾两千名新加坡儿童感染手足口症病毒
法新社新加坡十七日电
尽管新加坡幼稚园和托儿所因爆发致命手足口症病毒被迫关闭两个星期后重新开放,当局警告家长在儿童放学后暂时将儿童隔绝,勿让儿童和其他儿童在一起。
新加坡卫生部今天说,逾两千名新加坡儿童在十月一日至十六日间罹患手足口症。
四名新加坡儿童和三名马来西亚儿童因手足口症病毒丧生。
尽管新加坡幼稚园和托儿所自二日关闭后昨天重新开放,儿童经常聚集的游泳池和购物中心某些区域仍然关闭,等待当局进一步通知。
新加坡在十月一日至十六日间共传出两千零二十四起手足口症病例。
新加坡增开性教育课程
法新社新加坡十七日电
新加坡决定把两性课题加入学校议程之中,表示此乃对应社会态度变迁的必要措施。
从明年开始,各级学校必须运用称为「成长的岁月」的多媒体套案,每年至少提供六个小时以上的性教育课程。
十一岁到十八岁的学子被教导知道两性与性爱,低年级的青少年将学习有关青春发育方面的知识,高年级的青少年则将被教导从接吻到怀孕、同性恋乃至性病等有关性爱方面的一切知识。
新加坡教育部表示,由于青少年对性爱的态度随时代变迁快速,教育部经检讨后认为新加坡的性教育政策有改弦更张的必要。891017
花旗集团公布第三季净利劲扬27%
法新社纽约十月十七日电
美国金融业巨人花旗集团周二公布,第三季净利较去年同期的24.5亿美元增加27%,成为31亿美元。
花旗7-9月当季每股盈余为67美分,高于去年同期的59美分,也略高于华尔街分析师预估的65美分。
今年1-9月期间花旗净利创新纪录,达到97亿美元,较1999年同期增加33%。花旗指出,第三季全球消费者业务的净利增加17%,成为13.2亿美元,主要得归功于北美和亚洲的信用卡业绩表现强劲。
花旗第三季银行与放款部门的净利增加17%,成为7.06亿美元,国际部门的净利增加17%,受到西欧获利增长24%、日本成长44%与亚洲其他地区激增54%的激励。
美国家庭上网比例为41.5%
法新社华盛顿十月十七日电
美国家庭上网的比例高达41.5%,比1998年底的水准激增58%。
根据美国商务部的报告显示,2000年8月约有51%的美国家庭有一台个人电脑,高于1998年12月的42.1%,今日绝大多数的电脑都具有上网功能。
该报告显示,所谓的「数位分水岭」正逐渐缩小,亦即总人口当中,没有电脑或上网设施的比例逐渐下降。无论是美国人所得、教育程度、种族、社会地位或所住区域有何差异,他们大多数都企图跟上科技不断跃进的步伐,这现象充分说明数位融合为可以实现之目标。
商务部长米内塔发表声明指出,无论是从国际贸易事务,或亲友之间的联系,都可以看出网路已成为日常生活的重要工具,每年透过网路相互联系,以增进经济、教育与社团参与程度的人数大增,使得网路日渐成为重要之媒介,这是美国如此迅速迈向数位融合的关键因素。
米那塔说,各社会阶级之间虽存在着差距,但电脑与网路变成普通可及之物,而非稀少物品。
根据报告指出,八月份美国上网人口达1.165亿人,比20个月前的水准多出3190万人,今年8月在家里或工作时上网的个人比例从去年同期的32.7%上扬至44.4%%。乡村地区上网的家庭比例为38.9%,接近全国平均水准。此外,黑人与西班牙家庭上网的比例差不多,分别为23.5%与23.6%。
福特收回逾35万辆轿车
法新社密西根州底特律十月十七日电
新款Focus轿车可能有瑕疵,基于安全的考量,福特汽车公司宣布收回逾35万辆Focus房车。
在此之前,无特也曾因数起轮胎脱落造成的意外死亡事件,收回装有Firestone轮胎的探险家(Explorer)休旅车。加州法院法官上周也下令福特收回170万辆轿车,修理内燃器的问题,福特目前正对此命令提起上诉
周二福特表示,有鉴于3项安全因素的考量,公司愿意自动收回Focus轿车。
中共军事专家称布希当选美总统将重启冷战
法新社北京十七日电
中共军事智囊团今天发出警告,即将举行的美国总统大选若由共和党候选人布希胜出的话,他可能会破坏「一中」政策,造成全球均势失衡,并重启冷战关系。
中共国防大学两位首要国际问题专家在英文「北京评论」周刊上共同发表专文指出,「布希对华府的中国政策立场是基于此一信念:即中国是美国的主要敌人。」
文中指出,「布希主张中国是美国的战略劲敌,而非战略伙伴,他说由他主政的话,他所领导的政府将以严厉的态度对待中国。」
这是中共官方媒体首次撰文明白表态反对角逐十一月七日美国总统大选的共和党候选人布希。
文中指出,如果布希当选下任美国总统的话,美国将采取各种措施来「围堵」中共,例如加强美日安保关系,提升台湾的防卫能力,以及贯彻「全面部署」美国全国飞弹防卫计画,和纳入台湾的战区飞弹防卫计画。
文中指出,这样的立场势必导致正在改善中的中 (共) 、美关系「倒退到危险地步」,非但将导致重现冷战形势,还可能因台湾问题「不可避免的引发战争」。
这篇文章是根据布希过去在外交政策演讲与共和党政纲中所作的声明达成的结论。文中指出,布希的这两次声明,鼓励台湾的陈水扁总统拒绝接受北京提出的两岸建立对话主张。
文中指出,陈水扁的政府最近对台独问题态度转趋强硬,跟布希宣布他将协助台湾增强自卫能力大有关系。
卫生人员加紧控制乌干达伊波拉出血热疫情
法新社乌干达古路镇十七日电
由于又传出十宗致命性伊波拉出血热病毒传染病例,乌干达北部疫情控制行动正在加紧进行中。
领导特别工作小组的欧查拉中校表示,自昨晚以来,六名新病患住进古路镇外的拉查教会医院,四名新患者住进镇内政府医院。
古路镇位于首都坎帕拉以北约三百公里。
自伊波拉出血热病毒爆发以来,截至昨天,已传出七十五宗病例,并夺走三十七条人命。乌干达首先传出这种无法医治且通常致命的传染病例。
有些病例从卫生不佳且人满为患的内战难民营中传出。
据欧查拉表示,自伊波拉出血热病毒十四日被明确确定以来,仅有七人因此项疾病丧生。此项说法暗示死亡率已下降。
欧查拉告诉法新社:「有些住院病患已复原,不过我们仍然将他们隔离,以免将此项疾病传染给别人。」
如大多数感染此项疾病的患者,最新病例也出现在古路地区。
不过昨天若干病患来自邻近的基特根镇,有些病例从距古路镇逾一百公里的地方传出。
伊波拉出血热目前无法医治,这种疾病引起发烧、呕吐、腹泻和口鼻肛门出血,并对内脏造成严重伤害,对约百分之九十患者通常是致命的。
美国驻叶门大使称已获美舰遭攻击案重要线索
法新社叶门亚丁十七日电
美国驻叶门大使波汀今天表示,美国军舰「柯尔号」上周在亚丁港遭到攻击,造成舰上十七名美军官兵丧生后,调查此案的小组已经由叶门政府获得一些「重要线索」。
波汀告诉记者:「我们已经从叶门方面收到一些情报,这些情报提供了重要的线索。我们希望藉由这些线索让此案水落石出。」
她说:「我想调查人员将一天天获得重要的进展。当然,由昨天到今天就有相当进展。」
不过,她又说:「目前所得到的任何情报都还不是叶门的官方声明。」
她也表示:「我们还没有查出所有可能犯下此案的人。」
法国医生成功地将肌肉细胞移植至心脏
法新社巴黎十七日电
法国外科医生已成功将从一名七十二岁的男子身上取下的肌肉细胞,直接移植到他严重受损的心脏。一般相信,这是这类移植手术的第一个个案。手术于六月三十日在巴黎进行。
敦华斯教授说,这是病人首次接受肌肉细胞直接移植到心脏的手术。敦华斯教授是巴黎布西科--庞毕度医院的心脏专家,他和一个由外科医生、心脏专家和生物学家组成的医疗小组,一起进行手术。
他说,手术后的医疗检查显示,细胞仍活着,心脏的跳动也比较顺利,而且没有任何不良副作用。
移植的细胞是从这名病人大腿骨的肌肉上取下的。
北韩展开修筑跨越边界铁路工作
法新社南韩坡州十七日电
南韩高级国防官员今天表示,北韩已展开重新修筑跨越南北韩重兵把守边界铁路的工作。南韩于今年九月份展开非军事区南韩境内的扫雷工作,且一直焦虑地等待北韩方面展开准备作业的蛛丝马迹。
南韩方面负责指挥这项划时代修筑铁路计画的李相泰 (译音) 中将表示,北韩士兵已于十月初展开整地作业,显然旨在修筑铁路。
南韩总统金大中和北韩最高领导人金正日于今年六月间举行历史性高峰会期间,达成重新连结汉城通往平壤的旧有铁路线的协议,这是除双方同意安排自一九四五年朝鲜半岛分裂以来分隔两地的离散家族团聚外,南北韩达成协议的最重要计画。
李相泰中将说:「北韩已在南北韩边界的北边三个不同地点架设帐篷供三个营官兵栖身。约两百名北韩士兵每天都在除草,显然是在为进行扫雷预作准备。」
自从南韩总统金大中于九月十八日主持一项破土动工典礼后,数千名南韩士兵即忙着展开清除地雷和重新为于一九五○至五三年的韩战爆发前关闭的京义线铁路铺设铁轨的工作。
朴炳熙 (译音) 上校表示:「清除地雷工作进展顺利,并无任何官兵受伤。」
南北韩同意重新修筑的铁路线,将自平壤往北直通北韩与中国大陆接壤的边界城市新义州。
南韩如今已清除了二点一公里长铁路沿线的反坦克和人员杀伤地雷,略超过必须清除雷区的一半。
南北韩还同意兴建一条与垮界铁路平行的四线道高速公路,南韩方面已清除了五点一公里长路段的其中一点九公里的雷区。
韩战于一九五○年爆发后,南北韩之间的全部陆路连系悉数中断,韩战于一九五三年签署停战协定后结束,但未签署正式和平条约。
华府不排除宾拉登涉及攻击美国军舰案可能性
法新社华盛顿十七日电
美国国务院今天表示,美国并未排除疑似恐怖份子宾拉登涉及美国军舰「柯尔号」在亚丁外海遭攻击事件的可能性。
国务院副新闻主管苏利文说:「我们还在检视所有的可能性。由于调查工作还在进行,我不会作任何结论。」
不过,他说,宾拉登涉案是考量中的可能性之一。
苏利文说:「鉴于他行动的方法,以及他过去曾经以美国设施为攻击目标,而且扬言会再下手,我们不能将他排除在外。」
「柯尔号」驱逐舰是于十二日停泊在叶门南部亚丁港的外海时遭炸弹攻击,有十七名美国官兵丧生。
联邦调查局在华盛顿的发言人卡特说,联调局的纽约调查站有调查恐怖活动的经验,包括与宾拉登有关的恐怖活动,因此负责调查「柯尔号」遭攻击事件。
以巴停火协议面临严峻的考验
法新社夏姆锡克十七日电
美国总统柯林顿的斡旋功力促使以色列和巴勒斯坦十七日在夏姆锡克高峰会达成出人意料之外的停火协议,但这项协议实际面临严峻的考验。
以色列总理巴瑞克和巴勒斯坦领袖阿拉法特均已返国面对使他们的政治运作空间受局限的强硬的反对势力,而这项三点停火协议可能导致反对声浪升温。
柯林顿在红海渡假胜地夏姆锡克召开中东高峰会议之际已厘定的目标为这次以巴停火协议所包涵的三项重点:
丨立即结束自以色列领袖夏隆走访耶路撒冷一处备受争议的圣地以来目前一波造成逾一百一十人丧生的暴力冲突。
丨调查造成暴力冲突的真相。
丨重新恢复历时七年的以巴和平谈判。
柯林顿说,以巴双方将发表ⅸ公开声明共同呼吁终止暴力冲突ⅹ,美国将与联合国秘书长安南磋商,就以巴冲突设立一个真相搜证委员会;并在未来两周内就恢复中东和谈进程与相关各造协商。
布希与高尔取消在密苏里州竞选活动
法新社密苏里州圣路易十七日电
为对昨日在飞机失事中丧生的密苏里州州长卡纳翰致敬,共和党总统候选人乔治.布希与民主党候选人高尔今天取消电视辩论后在密苏里州圣路易的竞选活动。
布希同时决定停播密苏里州当地的竞选电视广告四十八小时,而高尔保证停止电视竞选广告直到周五为止。
布希说:「同样担任州长,我有幸在工作中有机会认识卡纳翰,他是一位思绪周到、杰出的男性,致力推动平等教育、是一位杰出的公职人员。」高尔也推崇卡纳翰,他在声明中说:「卡纳翰州长是最佳公务员的表率。」
六十六岁的卡纳翰正与共和党的艾希克罗夫特竞争参议员的席位,两人实力相当。
美国国家运输安全委员会已对这次双引擎飞机在晚上七时三十分左右在暴风雨中坠毁,造成机上三人罹难事件展开调查。
以巴停火协议开始落实惟零星流血冲突未歇
法新社耶路撒冷十七日电
在美国总统柯林顿斡旋之下几经周折终于达成的以巴停火协议十七日晚间开始落实,但零星的暴力冲突并未因而歇止。
根据这项未签署的协议,以巴双方将采取具体的措施,以遏止互斗;将由美国主导设立一个真相调查委员会,以及华府将谋求在数周内恢复中东和谈进程。
以色列总理巴瑞克在十七日晚间发表的声明中表示,他已下令以色列安全部队ⅸ竭尽所能ⅹ落实以巴停火协议,以结束近三周的流血冲突。
以色列陆军宣称坦克车部队将在十七日晚间自西岸城镇那不鲁斯撤离。
一位以色列资深官员表示,以巴双方并藉着此次高峰会之便于幕后达成一项秘密安全协议。
尽管如此,以巴冲突未歇,一名巴勒斯坦警察在加萨走廊遭到以军枪杀,成为停火协议达成后第一名遇害者。
此外也传出以军对加萨走廊南部的难民营发射火箭, 但以军已予以否认。
稍早,犹太人屯垦区居民在西岸那不鲁斯附近射杀一名巴勒斯坦农民。
巴瑞克说,落实这项停火协议是一项考验,可藉此判定巴勒斯坦领袖阿拉法特是否仍然是一位真正的和平伙伴。
四百多位美国高科技经理人支持高尔
法新社华盛顿十七日电
美国副总统高尔的竞选活动说,四百多位高科技经理人,包括「网际网路之父」塞夫,今天连署支持副总统高尔竞选总统。
除了被誉为「网际网路之父」的网际网路协会董事塞夫之外,支持高尔的高科技经理人名单中还包括苹果电脑创始人左伯斯,REAL NETWORKS 执行长兼创始人葛拉瑟,网景共同创办人安德森,以及 HANDSPRING 的共同创始人杜宾斯基。
共有四百四十位高科技经理人连署支持高尔,其中,矽谷一家投资公司KLEINER  PERKINS  CAUFIELD ANDBYERS 的经理人杜尔说:「我们目前所享有的经济荣景并非偶然。」
杜尔说,虽然美国目前的经济荣景有赖全国各地勇于冒险开创新局的企业家推动,不过,高尔也是促使美国经济欣欣向荣一个不可或缺的角色,杜尔说:「他的政策明智,高瞻远瞩,根基于彻底掌握新经济的动力所在。」
安德森说:「高尔与李柏曼正确掌握我国最重要的优先处理事务。他们知道资讯科技是促使美国经济继续成长非常重要的一环。他们提出的科技发展方案将促进改革,创造更多高薪工作。」
警方排除恐怖炸弹攻击涉及伦敦火车出轨意外
法新社哈特菲十七日电
英国警方表示他们已排除恐怖炸弹攻击涉嫌造成一列高速火车十七日在伦敦北方出轨翻覆的可能性。这起火车出轨事件造成四人丧生。
警方十七日稍早曾宣称不排除恐怖份子涉及这起意外事件,并表示此次发生意外的铁路线的大东北铁路公司两天前曾接获电话炸弹威胁。
警方一名发言人说:「苏格兰警场的专家已在事故现场展开大规模搜索,目前我们对没有任何的爆炸感到欣慰。」
他补充说,部份乘客听到的呯然巨响是火车出轨时造成的「冲击声」。
这名发言人说,警方正在调查造成这次出轨意外的其他可能原因,包括铁轨遭破坏或是技术瑕疵。
这列高速火车是由伦敦驶往北部城市里兹,出轨意外造成四人丧生和数十人受伤,其中三人伤势严重。
英国安全部队担忧反对北爱和平条约的北爱尔兰共和军以英国大陆为攻击目标。
伊拉克拒绝引渡沙国两名劫机犯
法新社巴格达十七日电
伊拉克内政部长拉查克今天指出,伊拉克不会让两名劫机犯被引渡回沙乌地阿拉伯;他说,如果沙国要这两名劫机犯,就请改变对伊拉克的态度。
拉查克告诉官方伊拉克新闻社说,「伊拉克有史以来从未引渡过任何一名入侵者,更不会引渡在他权利范围内到达他的祖国的人,伊拉克是所有阿拉伯人的祖国。」
拉查克强调:「伊拉克绝不妥协。」他说,「如果沙国能改变 (对伊拉克的) 态度,则另当别论。」
沙乌地阿拉伯十六日要求伊拉克遣返两名沙国劫机犯巴拉维与法瑞第,他们涉嫌在十四日劫持沙乌地阿拉伯航空公司波音七七七班机到巴格达,机上有一百零四名乘客与机员。劫机犯表示,劫机目的在控诉沙国践踏人权,据了解,两人已寻求政治庇护。
沙乌地阿拉伯在一九九一年波斯湾战争期间与伊拉克断交。沙国内政部长纳衣夫亲王称赞伊拉克当局「积极」处理劫机事宜,但表示:「这件事与政治或沙国与伊拉克恢复外交关系没有关连。」
联合国大会举行特别会议讨论中东危机
法新社联合国总部十七日电
联合国发言人马尔侃今天说,联合国大会将于明天举行特别紧急会议讨论中东危机。
联合国安全理事会拒绝巴勒斯坦官员所提于十九日集会的要求后,决定明天召开特别紧急会议,会中可望谴责以色列对巴勒斯坦人过度使用武力。
同时美国驻联合国大使郝尔布鲁克对记者说,他将动用否决权,否决安理会任何对以色列的谴责案。
上周六亦即十月七日安理会以十四比零、美国弃权通过联合国一三二二决议案,谴责以色列「过度使用武力。」
郝尔布鲁克说,这项决议案「不公正、一边倒,并对缓和情势无益。」
根据一九五○年十一月三日通过的决议案,当安理会「无法执行维持国际和平与安全的责任时」联合国大会可以召开特别紧急会议。
联合国大会中任何国家都没有否决权。
不过,与安理会决议不同的是,联合国大会的决议对会员国没有约束力。
在联合国历史上,曾举办过十次特别紧急会议。大部分都是为中东问题而举行。第十次的特别紧急会议曾于一九九七年、一九九八年与去年三度召开,但都未结束,明天召开的特别紧急会议将是复会。
约翰蓝侬旧琴 价值145万英镑
法新社伦敦十月十七日电
一场周二举行的拍卖会中,一位神秘买主以145万英镑(相当于245万欧元,210万美元)的天价如愿取得约翰蓝侬的旧琴---史坦利竖钢琴,蓝侬曾在这台钢琴上创作其经典名作「Imagine」
这场蓝侬与披头四纪念品拍卖会是在伦敦的硬石餐厅(Hard Rock Cafe)举行。
这台史坦利竖钢琴是在德国汉堡制造,约翰蓝侬于1970年购得,用于其艾斯可(Ascot)音乐工作室,这间工作室位于伦敦附近的柏克斯郡。
位于利物浦的披头四博物馆已与钢琴买主商议,希望能让钢琴在馆中展出。
披头四的四名成员都是来自利物浦。
披头四博物馆的发言人强生(Shelagh Johnston)表示,「我们希望尽可能保存我们的历史,以免为时太晚。」另外一台蓝侬生前拥有的法拉利跑车也以11万英镑成交,而以蓝侬为商标的一副金属框眼镜则卖到1万1千英镑。
英特尔第三季获利超过预估 达29亿美元
法新社圣塔克拉克十月十七日电
PC微处理器龙头英特尔公司今天宣布,在排除其他支出后,今年第三季英特尔获利共29亿美元,和去年同期相比成长率达51%。
至九月卅日为止的三个月,英特尔营业收入共达87亿美元,增加19%。
英特尔总裁兼执行长巴瑞特说,受到欧洲地区市场不景气影响,这一季业绩十分难冲。
但「预期第四季的营业收入将创记录,多数产品的销售量都将有所成长」。
拉奥球迷杠上兵工厂队黑人球员
法新社罗马十月十七日电
冠军联盟B 组比赛━义大利拉奥(Lazio)对英格兰兵工厂(Arsenal)周二进行对决,但球场战火尚未燃起,一股种族歧视的火药味就先在观众席引爆,拉奥队球迷对兵工厂队派出的黑色战将一律报以嘘声辱骂。
比赛开球前,球场大萤幕播放两队球员照片,而兵工厂队的几位黑人球员都遭到嘘声及嘲弄,这几位球员包括维埃拉(Patrick Vieira)、亨利(Thierry Henry)、卡奴(Nwankwo Kanu)、维托德(Sylvain Wiltord)以及柯尔(Ashley Cole)。
比赛开始后,只要维埃拉、亨利、卡奴一碰到球,即全场哗然、嘘声不断,尤其是来自奈及利亚的卡奴,更是拉奥队球迷的眼中钉。
拉奥队球迷在上一个球季就因种族主义的偏差行径而屡遭谴责,当时他们展开一面旗帜以纪念遇刺身亡的塞尔维亚军阀阿肯(Arkan),此举甚至引起暴动。
阿肯被谋杀身亡之前,因为在前南斯拉夫内战期间的罪行而遭到国际刑事法庭的起诉。
研究:贝多芬可能死于铅中毒
法新社芝加哥十月十七日电
虽然许多历史学家认为贝多芬是死于梅毒,但美国研究人员周二表示,根据一项研究显示,铅中毒可能才是贝多芬的真正死因。
这项研究是以贝多芬的头发作化学测试,结果发现铅含量远超过正常的标准,并有可能是贝多芬致死的原因,不过研究人员并没有发现含汞的迹象,汞在当年被普遍运用在治疗梅毒上。
伊利诺州健康研究中心的研究人员华尔许(William Walsh)解释,「贝多芬生前有长期腹痛、暴躁易怒、容易沮丧,以及严重的消化问题」,「单就贝多芬的头发分析,显示他生前罹患慢性铅毒症(或说铅中毒),这也是他一生都在病魔阴影下度过的原因。」华尔许表示,「铅中毒可能影响他的人格,并成为他致死的原因。」贝多芬生于德国,卒于1827年,享年56岁。
贝多芬尽管晚年失聪,仍埋首音乐创作,为19世纪最伟大的作曲家之一。
贝多芬生前居住的维也纳水质曾受到铅污染,且那个年代的人饮水大多用铅制的器皿;不过华尔许表示,贝多芬耳聋不可能是因为铅中毒。
英国王储查尔斯 应娶黑人为妻?
法新社伦敦十月十七日电
英国种族关系智库「拉尼梅德信托基金」副主席今天说,王储查尔斯应奉令娶黑人为妻,以示支持种族融合。
凯特·贾夫隆夫人告诉每日电讯报说,英国王室清一色是白人,传达出错误的讯息。
贾夫隆是上议院一位议员的妻子,也是拉尼梅德副主席,该会上周发表报告对种族关系提出建言,包括舍弃「英国人」(British)的说法,认为这个名词充满「种族意味」。
贾夫隆夫人说:「如果让查尔斯王子迎娶黑人,岂非大妙。试想如此一来可向世人传达什么样的讯息。」她表示并无意撤销王室,贾夫隆夫人说:「我们虽然不需要他们,但是看看他们也十分有趣。」她认为,英国的王室和贵族都不得人心 ,任何世袭制度都不合时宜、也不合道理。而现在的英国政府至少已纳入少数民族
贾夫隆夫人说,拉尼梅德有关种族多元化英国的报告上周出炉后,接获不少恐吓电话和信件,但她坚称,她以英国为荣,外界的反对是有所误解。她说:「我以身为英国人为荣,许多人也以身为英国人为荣,我们想要表达的只是:有些人不愿其他人也做英国人,那就是种族歧视」。
以色列军方否认以火箭攻击加萨巴解难民营
法新社加萨走廊十七日电
目击者与医院人员说,以色列火箭十日深夜向加萨走廊开火,有四名巴勒斯坦人受伤,不过以色列军方完全否认曾发生任何火箭攻击事件。
医院官员说,两枚火箭攻击以埃边界附近的拉法难民营有四名巴勒斯坦人被榴霰弹击中受伤,也有人在以色列士兵与武装巴勒斯坦人的枪战中腹部中弹受伤。
不过以色列军方的声明断然否认这项报导。
军方在一项声明中说:「巴勒斯坦报导以色列军机以火箭攻击加萨走廊,完全不实,根本没有发生这种事,也未发生从空中或地面向加萨走廊射击的情事。」
声明中说:「这是巴勒斯坦一惯的散布谣言与宣传伎俩的一部分。」
目击者与巴勒斯坦安全官员对法新社说,在下午八时三十分至十时三十分发生的攻击行动中,有两栋巴勒斯坦的房屋与一个警察局受损。
以巴达成夏姆锡克协议后油价回软
法新社伦敦十七日电
当以色列与巴勒斯坦领袖返国促使其人民认同夏姆锡克协议时,国际油价下滑,但市场仍采审慎的态度。
石油市场获得消息,了解以、巴双方达成致力结束暴力冲突并恢复中东和平进程的协议后,十二月交运的北海布伦特原油每桶价格由十六日收盘时的每桶三十点八八美元下降至三十点六八美元。
在纽约,十一月的轻原油由十六日收盘时的三十二点九二美元下滑至三十二点六美元。
最初市场对美国总统柯林顿宣布中东高峰会议已达成协议的消息没有反应。
柯林顿说,美国与联合国将就近几周的事件设立一个寻求真相委员会。
分析家说,虽然夏姆锡克协议已减少其他波斯湾国家会卷入中东冲突的可能,但市场仍然警告,目前还不清楚巴勒斯坦与以色列领袖是否能成功的让其人民认同此项协议。
荷兰银行分析师说,中东仍有「若干不安的情绪」。
墨西哥迪奥狄华肯金字塔发现人类头骨
法新社墨西哥十月十七日电
墨西哥当局今天宣布,考古学家在马雅文化遗迹迪奥狄华肯(Teotihuacan)的月亮金字塔发现了17具人类头骨,据信是宗教仪式的奉祀所留下的遗骸。
位于墨西哥市附近的迪奥狄华肯源于西元三世纪,墨西哥新闻社报导,考古学家卡布拉说:「这些遗骸并非葬于此,而是当时寺庙祭神的奉祀。」卡布拉获得美国亚利桑纳大学和国家地理协会帮助,率领考古队在高62公尺的金字塔内进行挖掘工作。后世对迪奥狄华肯的居民所知不多,不知道他们使用何种语言、也不知道他们为何在西元七百年左右弃居迪奥狄华肯。
据信迪奥狄华肯的金字塔建筑是在西元前一百年左右开始,西元五百年完工,当时迪奥狄华肯有廿万居民
在迪奥狄华肯遗址有三座宏伟的金字塔和数座大型建筑遗迹,而今距墨西哥市以北五十公里的迪奥狄华肯已成墨西哥最热门的观光胜地。
布希与高尔第三场辩论两人力争上风
法新社密苏里州圣路易十七日电
角逐白宫总统宝座的对手高尔与布希,今天展开两人第三次、也是最后一次总统竞选辩论,双方力图在这场陷于胶着、难分胜负的选战中争取上风。
两位候选人在华盛顿大学进行九十分钟「里民大会型式」的辩论,接受选民一连串提问。
许多民调显示德州州长布希的声势些微领先,不过,一般认为在十一日七日大选之前,两人的胜算不相上下,难分轩轾。
许多分析家认为,副总统高尔在十月三日首次辩论的表现被批评为太过傲慢,一周后的第二次辩论又被指为太过温顺之后,这次力求表现予以改善。
另一方面,受到民调看好激励的布希则乘胜追击,努力呈现出总统风范,以扭转许多人认为他尚未具备入主白宫准备的观念。
小布希和高尔总统大选终场辩论展开殊死战
法新社圣路易十七日电
在问鼎白宫选情陷于胶着之际,美国民主党总统候选人高尔和共和党总统候选人小布希十七日在最后一场总统大选电视辩论会中就关键性的健保议题展开唇枪舌战。
两位总统候选人在这场于华盛顿大学举行的「里民大会」式辩论会中首度面对选民提出的一连串问题。
这项电视辩论会一开始先向十六日晚间在一次飞机意外坠毁事件中丧生的密苏里州州长卡纳汉默哀致敬。
高尔率先回答现场来宾就健保议题的提问。他在以向卡纳汉致敬做为开场白之后,随即呼吁提出全国病人权利法案。
小布希也先向卡纳汉致敬,惟在抒发健保改革方案之际,他仅声称有能力团结各种政治派别而获致成效。
小布希说:「华府就此充斥着争议,这是一项政治议题,而非人民议题。」
高尔反唇相讥宣称,他与人民并肩对抗制药产业内庞大的财团利益。
高尔说:「倘若你们需要有人为诸位、中产阶级家庭和劳工阶级作战,那么我希望能为你们效力。」
德州州长小布希目前在数项民意调查中略占上风,但双方阵营均认为在十一月七日的总统大选之前这场选战仍难分高下,鹿死谁手难以逆料。
多位政治分析师认为副总统高尔得多加把劲,批评高尔在十月三日的第一场总统大选辩论表现得自大傲慢,而在一周后的第二场辩论又表现得软弱内歛。
斯里兰卡前总理遗爱人间 两盲人复见光明
法新社可伦坡十月十七日电
全球首位女性总理斯里兰卡的班达兰乃克夫人去世后,把眼角膜捐赠给医界,两位斯里兰卡人民因此受惠复明。
可伦坡眼科医院的医生今天说,班达兰乃克夫人一周前因心脏病发作,在国会选举投票后不久去世,享年84岁。她的眼角膜已移植给两位分别为32岁和70岁的男性失明患者。
班达兰乃克夫人安葬在其夫婿前总理索罗门·班达兰乃克墓旁,她在1972年签下眼角膜捐赠文件。 医生说,班达兰乃克夫人的眼角膜在她死后数小时取出,一天内完成移植。
斯里兰卡佛教徒一向有捐赠器官的习俗,以积善业。班达兰乃克夫人去年六月所立的遗嘱中特别注明,希望葬礼从速从简,和1959年遭暗杀的丈夫葬在一起。班达兰乃克夫人并希望悼客把送花圈的奠仪改捐给一所儿童医院。
但现任总理威克曼纳亚克说,由于政府忙于选举和组织新政府,致未能及早把班达兰乃克夫人安葬。直到14日,笃信佛教的班达兰乃克夫人才在佛教、基督教、印度教、回教的宗教仪式后,举行国葬。
班达兰乃克夫人是在1960年成为全世界首位女性总理,八月间退休时并且是全球最年长的总理,她的女儿库玛拉彤嘉是现任总统。
皇家马德里力战晋级欧洲冠军杯第二阶段比赛
法新社巴黎十月十八日电
西班牙皇家马德里队今天在欧洲冠军杯第一阶段分组预赛遭遇拜尔勒沃库森队,两队你来我往,战况紧张刺激,终场马德里队以五比三取胜,确定由A组出线在第二阶段比赛占得一席之地。
英国兵工厂队也靠法国佣兵皮尔斯在最后关头进球建功,使该队以一比一与义大利的拉齐欧队踢和,笃定由B组出线晋级;C组的西班牙瓦伦西亚队也以二比一击败法国里昂队,踢进第二阶段。
勒沃库森队表现不俗,在终场前十五分钟还只差名列欧洲足坛超强的马德里队一球。马德里队在开赛后四分钟先下一城,二十分钟后遭追平,稍后两队先后攻陷对方城池,以二比二不相上下,但马德里队随后再下两城,取得四比二领先,立于不败之地。
在A组另一场比赛,莫斯科斯巴达队以三比0击败里斯本运动队,其中一球是里斯本队摆乌龙奉送。
皮尔斯攻进的一球对兵工厂队珍贵无比,逼和拉齐欧队,使该队无法报先前落败的二箭之仇。这对兵工厂队是很理想的结果,该队先前在伦敦两胜拉齐欧队之后,法国籍教练温格表示,此役只要能踢和就很开心。
去年获得亚军的西班牙瓦伦西亚队以二比一击败只剩十人的里昂队,迄今四战积分十二分,名列C组第一,已笃定晋级第二阶段比赛。
索罗门群岛考虑改与中国建交
法新社索罗门群岛吉佐十八日电
索罗门群岛总理索贾瓦瑞发出警告,索国考虑转移对一度慷慨捐助的台湾的外交承认,改而与中国建交。
索贾瓦瑞今天发表声明说:「我们已试尽了跟台湾的一切讨论,我们决定走别的路。」
本月初索国外长费立普未赴台北参加国庆日,绕道转赴北京后,索贾瓦瑞事后曾向台湾保证索国将继续保持与台湾的外交关系。
然而今天的声明显示他已改变心意。
联邦准备理事会理事认美国经济可能成长太快
法新社北卡罗来纳州葛林维尔十月十七日电
美国联邦准备理事会(Fed)理事布罗达斯今天警告,美国经济可能仍成长太快,目前尚难断定经济成长有减缓迹象。
现任维吉尼亚州李奇蒙市联邦准备银行行长的布罗达斯说:「最近有关消费支出的报告显示有再度加速成长现象,特别是在新车方面的支出,虽然汽油价格上涨,九月的汽车销售仍大增。」他在此间发表演说时也指出,九月非农业部门就业机会成长仍然稳健,而消费者信心也还在坚定的水准。
布罗达斯说:「这类资讯至少表示目前需求的成长可能仍超过可以承受的供给成长。这自然令我们联准会感到关切,何况如今核心物价通货膨胀率已逐渐爬升,最近油价上涨也可能使其他价格受到涨升压力。」他又说:「没有其他因素比通货膨胀率上扬更笃定能让如今的历史性经济扩张期突然结束。」布罗达斯说,整体而言,美国经济的前景「仍然非常光明,尽管最近几天我们遭遇了一些乱流。」他预见美国经济的发展可能出现三种情形。第一种和最有利的情形是经济能够走缓,成长率降到百分之四到四点五的可承受范围。
不过,生产力可能继续扩增,使经济成长率超过可承受的范围,迫使联准会视消费需求的情况提高利率或放松货币政策。
第三种情况则是经济在需求超过供给的情况下成长
日本松下电机公司将建新型数位化老人疗养院
法新社东京十月十七日电
日本的松下电机公司将兴建一家新型高科技疗养院,院里的老人将有一只「机器宠物」照顾和陪伴他们。
松下公司说,这家疗养院将建在日本西部的寝屋川市,就在该公司总部所在地大阪市附近,院里配备最先进的住院老人看护设备,并具备线上诊断能力。
该公司说,这家新型疗养院将使用专门研发的资讯科技系统,以满足日本越来越多资深公民对高水准设施的需求。
松下公司的发言人门田告诉法新社,该公司的护理支援系统、机器宠物系统和重要迹象监视系统,将让身体虚弱的老人在不受摄影机干扰的情况下获得照顾。
他说,这处新设施将在二00一年十二月开放,接纳一百零七位老人,宗旨是要提供「高品质的个人化看护服务和舒适的生活环境给最需要的人」。
在每位老人房间里,装有一只电脑化的毧毛玩具猫,脸上有液晶显示萤幕。这套「机器宠物系统」能够说大约五十个不同的句子,包括「哈罗」和「你好吗?」门田说,如果老人迟无答覆,就有可能是出了危险。
他又说,这具电脑所以采用猫的形貌,是因为研究显示很多老人都喜欢猫科动物。
房内另有一套网路系统,让老人可以查看自己的重要生命迹象,包括血压、体温和心跳,以及接受医院的远地线上诊断。
如果这种疗养院的新构想能够成功,可能推广到其他地方。
欧布莱特将晤叙利亚总统讨论中东峰会的结果
法新社利雅德十八日电
美国国务院说,美国国务卿欧布莱特今天将在利雅德会晤叙利亚总统巴夏尔,讨论中东高峰会的结果,她并将呼吁大马士革利用其影响力压制黎巴嫩的回教激进份子。
美国国务院主管近东事务的助理国务卿华克向记者表示,「这将使欧布莱特有机会讨论中东情势、夏姆锡克峰会的结果,并对真主党和其最近的活动表示严重关切。」
在以巴于夏姆锡克高峰会达成停火协议后,欧布莱特和巴夏尔抵达利雅德。他们将在今天举行会谈。
华克拒绝进一步说明欧布莱特与巴夏尔的会谈内容,但一名美国高级官员表示,欧布莱特将敦促巴夏尔抑制真主党的活动。
叙利亚支持的真主党十月七日绑架了三名以军,十五日在中东高峰会举行前夕,又宣布虏获一名以色列后备军人。
这名美国官员说:「当然,我们相信叙利亚对真主党具有影响力。」他补充说,欧布莱特希望巴夏尔能协力促成此一地区的稳定。
在巴夏尔展开沙乌地阿拉伯的两天正式访问数小时后,欧布莱特抵达利雅德。于此同时,大马士革国营电台呼吁「阿拉伯建立强大阵线」对抗以色列。
大马士革国营电台报导说,巴夏尔此行是「叙利亚努力建立一个强大而团结的阿拉伯阵线的一部分」。
叙利亚官方报纸强烈批评中东高峰会,认为它抢在阿拉伯高峰会前召开,目的只为图利以色列。阿拉伯高峰会即将在开罗举行。
发现号太空梭太空人完成第三次太空漫步
法新社华盛顿十七日电
美国太空总署官员今天表示,两名发现号太空人今天在太空进行第三次漫步,安装国际太空站上的变压器。这个变压器未来将提供太空科学实验室的电力。
太空人麦克阿瑟与卢杰将变压器从太空舱拿出,安装在内部载有回转仪和无线电通讯设备的金属结构体Z1上,历时六小时四十八分钟。强生太空中心发言人隆柯说,「完全没有问题。」
这两座变压器将在十二月与两座大型太阳能盘连接,这两座太阳能盘将安装在ISS上。
麦克阿瑟与卢杰将在太空停留十一天,今天是他们第二次在太空中完成任务。他们已在十五日成功安装连接Z1通讯塔与ISS的缆线。两人将在明天进行第四次太空漫步,预定十月二十二日返回地球。
东京股市早盘重挫跌破一万五千点大关
法新社东京十月十八日电
一名证券交易员表示,美国华尔街股市重挫,拖累了日本高科技类股,造成东京股市周三早盘暴跌,并跌破紧守十九个月的一万五千点大关。
日经指数今大跌410.85点,或百分之二点七,早盘收报14929.37点。
这是自去年三月九日至今,日经指数首次跌破一万五千点重要关卡。
大和资本市场公司证券部代理总经理Kazunori Jinnai表示:「我们必须静待这场暴风雨过去。」他表示:「如果美国股市一直继续往下跌的话,投资人根本没办法拉抬股价,尤其是高科技类股。」周二纽约股市受到沈重卖压,道琼工业指数下挫了149.09点,收盘报10089.71点;以高科技股为主的那史达克综合指数,则下跌了76.32点,以3213.96点作收。
Jinnai表示:「日本国内并没有任何影响股市的负面因素,但如果美国市场不稳定,东京也一样。」全球最大半导体测试设备制造商AdvantestCorp.,股价今重挫1650日圆,收报15650日圆,跌幅高达百分之九点五。而日本最大电脑制造商富士通,股价则下挫125日圆,或百分之五点六,以2095日圆作收。
富士通的竞争对手恩益禧,股价今下挫100日圆,或百分之四点五,早盘收报2145日圆。日本第二大消费性电子产品制造商新力,股价亦大幅滑落470日圆,或百分之四点七,以9540日圆作收。
日本第二大电信公司KDDICorp.,股价今早下跌三万一千日圆,或百分之四点六,以六十四万六千日圆作收。
菲律宾在野党提出弹劾总统案
法新社马尼拉十八日电
官员说,菲律宾反对党领袖今天以涉嫌收受非法赌博业者贿赂罪名,对艾斯特拉达总统提出弹劾动议。在野的民力党秘书长阿尔瓦雷兹在众议院秘书长办公室提出「弹劾动议书」之后告诉记者说:「我们希望了解真相。」
但在野党在众议院并没有足够席位可以推动弹劾案的通过而送交参议院。
阿尔瓦雷兹说,在二百一十八席的众议院只有四十一人签署弹劾动议,除非执政党内有人倒戈,否则本案不可能获得通过。
艾斯特拉达的群众党在众议院拥有一百六十席,掌握主导权,在参议院二十四席中,也有八人与执政党有关连。
艾斯特拉达的老友,省长辛逊指控他接受数百万美元贿赂,并声称曾经亲手将四亿披索 (八百二十万美元)的赌博业者贿款送给艾斯特拉达,但艾氏坚决否认这项指控并且拒绝下台,表示将在弹劾听证会上亲自辩护。
虽然中东战情缓和但亚洲油价仍走扬
法新社新加坡十月十八日电
虽然在中东地区点燃战火的以色列和巴勒斯坦,已经签署了停战协定,但亚洲地区的原油价格在周三早盘交易仍是呈现一路上扬的走势
格林威治标准时间0330左右,在纽约商品交易所,十一月交货原油标准合约成交价为每桶三十三点六美元,较昨天收盘价上涨了六十一美分。
但今天的油价仍较上周四创下的十年新高纪录要低一些,当时原油价格之所以会飙到历史高点,主要是因为中东地区紧张情势升高的关系,同时原油期货价格也向上扬升九个百分点以上,达到每桶三十六美元左右。
分析师表示,周三油价的上涨,反应出市场中持续存在的紧张气氛,即使在中东战场上对峙的双方已于周二签署了停战协定,在表面上迅速降低了发生冲突的可能,但这并不能立即消除全球能源市场中的紧张气氛。
美国两党候选人举行最后一次总统电视辩论会
法新社密苏里州圣路易市十七日电
角逐白宫宝座呈白热化的副总统高尔与德州州长小布希今天举行了第三次也是最后一次电视辩论,使美国选民在十一月七日大选仅剩二十一天之际,对这场势均力敌的选战有最后的了解机会。
大约一百五十名未作决定的圣路易地区选民在这场于圣路易市华盛顿大学举行的九十分钟「市民大会」式电视辩论中,向民主党的高尔和共和党的小布希提出各式各样的问题。
从如何改进教育或健保,到美国应如何扮演在全球的角色等问题,共和党的小布希描述愿景,而民主党的高尔则强调经验。
小布希被问道为何他是因应中东动荡情势的最佳候选人,他回答说:「我曾经是个领导者,一个领导者必须订定清晰的前景,而且说服大众愿意听从。」
高尔辩称,他在越战时期曾经被徵召入伍--讽刺小布希没有相同经验--并且强调他过去二十四年在众议院、参议院及白宫任职时对外交事务的专注。
这场辩论凸显了两位候选人的实力所在:高尔展现了他对政策细节的掌握,并且似乎利用民意测验所显示的优点,即他对各项议题较为了解,而小布希则誓言为华府带来新的领导作风,反映了民调的发现,即民众喜欢他较为平易近人的风格。
两位候选人都承认,此次辩论会对于谁能在这场四十年来最激烈的总统选战中脱颖而出攸关紧要,他们同样指出,民意测验显示两人的实力不分轩轾。
但是分析家认为,高尔虽然看来像是一个更有经验的辩论家,但在十月三日和十月十一日的前两次交锋失利之后,可能面临较严重的挑战。
由华盛顿邮报和美国广播公司电视网今天公布的民意测验结果显示,小布希以百分之四十八比四十四领先高尔,而有线电视新闻网与盖洛普机构合办的民意测验结果也显示小布希以百分之四十七比四十四领先高尔。
三菱汽车和克莱斯勒今完成股权购并
法新社东京十月十八日电
日本三菱汽车和德国戴姆勒克莱斯勒,周三完成了股权并购的手续。
戴姆勒克莱斯勒买下三菱汽车百分之三十四的股权
三菱在一份声明中表示,戴姆勒克莱斯勒买下价值两千零廿四亿日圆(十九亿美元)的三菱股权。
这份声明指出:「这次顺利完成股权购并,让双方可以开始在部分计划上进行合作。」同时,部分戴姆勒克莱斯勒的高层人士也将转任三菱员工。
声明中指出,在新的人事布局上,目前在Adtranz任职的RolfEckrodt将接任三菱汽车营运长。Adtranz是隶属于戴姆勒克莱斯勒旗下的铁路技术分支。
在这项股权购并行动完成后,戴姆勒克莱斯勒成为三菱最大的股东,而三菱重机工业则以百分之十六点九的持股比率,成为第二大股东。
最近汽车回收的丑闻对三菱带来不小的冲击。在一九八八到今年期间,三菱曾多次因其生产的汽车出现瑕疵而必须下令回收,但公司刻意隐瞒事实,故在十月二日遭法院判处四百万日圆的罚款。
这件事导致三菱在和戴姆勒克莱斯勒就购股事宜进行谈判时,明显居于下风,被迫在价格上让步。
早产儿脑部较足月出生的婴儿为小致影响发育
法新社芝加哥十七日电
美国医疗协会杂志今天刊登的一篇研究报告指出,早产儿脑部较足月出生的婴儿为小,这将严重影响发育。
撰写这篇研究报告的耶鲁大学儿童精神病医师皮特森表示,「平均来说,早产儿的脑容积比足月出生的婴儿少了百分之十一至百分之三十五。」
研究人员对二十五名早产儿童和三十九名足月出生的孩子做了脑部扫瞄,他们的年龄均为八岁。这些儿童自出生起,即接受耶鲁大学研究员曼特的追踪调查,这项调查目前仍进行中。
皮特森表示,「并非所有早产儿童都显示出异常,但越早出生者所受的影响越大。」
曼特说:「出生时体重不到一千克 (约两磅) 的早产,将严重影响发育。」他指出,虽然这些婴儿的存活率超过百分之八十,但身体残障的比率相当高。
她表示,「早产儿在八岁之前,百分之五十以上要接受特殊教育,同时,有五分之一会留级。」
这项研究将协助有认知或发育迟缓危险的儿童获得早期治疗。
布希与高尔同为世家子弟为入主白宫成为对手
法新社华盛顿十月十七日电
两人都是出身富裕世家的公子,成长过程同样因家门之荫一帆风顺。
两人也追求一样的目标──成为美国总统。
不过,共和党总统候选人布希和现任副总统的民主党对手高尔在本质上颇有不同。
52岁的高尔比较内向,行事深思熟虑,长期跻身全国政治舞台,经验丰富。
54岁的布希则比较外向,喜欢和人打交道。虽是前总统老布希之子,在全国政坛却是个新人。
布希出身新英格兰富家,父亲老布希在1950年代离开东岸,到德州成家,靠石油业发财,他后来投身政坛,继雷根之后入主白宫,任期由1988到1992年。
高尔的父亲由地方政坛起步,进军华府,成为南部田纳西州的参议员。他是个严父,期望儿子在政坛比他更有成就,认为爱子小高尔是当总统的料。
将在11月7日总统大选决战的这两位候选人都上过长春藤名校,布希跟随父亲的脚步进入耶鲁大学,高尔上的则是哈佛大学。
大学毕业后,高尔有点不情愿地到越南从军,为的是免得父亲没面子。布希则留在国内,担任德州空中国民兵的飞行员,避过越南之行。
离开军队后,布希和高尔走上不同的路。布希投身石油业,经营过一支棒球队,过去六年则担任德州州长
高尔则在田纳西州短暂担任记者工作后就进入政坛,先是当选众议员,接着成为参议员,然后出任副总统
在政策方面,布希与高尔对税务与堕贻等问题的立场南辕北辙,但对某些问题也所见略同。
索罗门群岛需钱孔急考虑改与北京建交
法新社索罗门群岛吉佐十八日电
为挽救饱受战乱蹂躏而凋敝不堪的国家经济,索罗门群岛刻正考虑向中国大陆要钱,并背弃与索罗门群岛已有二十一年邦交的台湾。
索罗门群岛总理索贾瓦瑞十七日发表声明说,该太平洋岛国可能已用罄台湾的一切慷慨大方,如今正寻求向中国大陆索取二亿美元。索贾瓦瑞说:「我们已试尽与台湾的一切讨论,因此我们决定另谋出路。」
自两年前在主岛瓜达卡纳岛爆发内战以来,索罗门群岛已濒临破产边缘,交战派系上周末甫在澳洲签署和平条约,这也是十八个月内签署的第三个和平条约。
索罗门群岛政府允诺提供给被逐出瓜达卡纳岛的两万名马莱塔岛民数百万美元,并力促澳洲和纽西兰支付金额不断上扬的赔偿金。
台湾外交部发言人陈铭政今天在台北表示,他们正在查证荷尼拉当局外交立场有变的相关报导,但不愿进一步披露详情。
原本预定上周抵台湾会谈的索罗门群岛外交部长费立普却在澳洲布利斯班转机前往香港与一名神秘中间人会晤的消息传开后,索贾瓦瑞曾发表声明警告称,他不排除「撤换外交部长」,随后并向台湾保证双方邦谊不变。但索贾瑞瓦昨天发表的声明显示他已改变心意。
索罗门群岛政府发言人今天表示,费立普外长曾与华人中间人协商提供两亿美元事宜。发言人说,索贾瓦瑞总理正拼命寻觅财源俾协助政府渡过难关。发言人又说:「整个事件我们全都被蒙在鼓里。如今索贾瓦瑞总理亲自处理这个问题,截至今天下午为止我们委实不清楚政府的立场。」
但索罗门群岛新闻局长梅苏里亚表示,索罗门群岛政府仍愿与台湾维持外交关系。梅苏里亚表示,索国政府可能撤换,也可能不会撤换费立普外长,倘若他留任,他将不会奉派前往台湾从事任何正式访问。
有关费立普是否曾到过北京,各种报导说法不一。声称费立普曾前往北京索讨两亿美元的国营索罗门群岛广播委员会表示,费立普已返国且将向事后批准其大陆行的索贾瓦瑞总理提出说明。
南韩政府
法新社汉城十月十八日消息
投资人今天对南韩政府宣布的一项总额达到数十亿美元的强化股市方案作出正面回应。
这项方案使得南韩股市今天得以从谷底拉高收红,终场时综合指数上涨一点三二点,成为五百一十四点一七点,涨幅达到百分之零点三。
市场也受到南韩最大财团现代集团旗下营建分支━现代营建暨工程公司HEC提出的新重整计画,获得债权银行团的接受所激励。HEC承诺将在先前的一项在年底前集资一点五兆韩元计画之前,另行确定一笔五千八百亿韩元的资金。HEC发言人Lee Tae-Kyun 向法新社表示:「我们已经提出一项新的自救计画,而债权人认为我们的计画是具有可行性的。」这项新方案还包括出售控制这个财团的家族资产和持股。
在HEC保证于十二月之前将负债从去年底的五点二兆韩元,降低到四点一兆韩元(三十六亿五千万美元)以后,债权人曾经在八月间同意展延HEC的债务。但是自从HEC提出第一项计画以后,却只筹措到三千五百亿韩元的资金。
瑞士电视台报导欧基总统将辞去总统职务
法新社瑞士伯恩十八日电
瑞士伯恩市的法语电视台今天报导,瑞士总统欧基因卷入军事开销争议,将辞去总统职务。
报导称,身兼国防与体育两部首长的欧基总统,将亲自上电视台澄清个人准备辞职的理由与辞职的时间。
欧基自一九八七年以来,一直代表他所属的瑞士人民党出任仅有七人的瑞士内阁阁员职务。
瑞士总统职务由每位内阁阁员每年轮流担任,欧基的总统任期应该到今年十二月底为止。
据媒体臆测,欧基考虑下台的原因之一可能与反对阻挠社会党提出的削减半数军费方案有关,这个提案将于十一月二十六日举行的公民投票中交付全民表决。
夏隆将不与巴瑞克合组全国紧急政府
法新社耶路撒冷十八日电
以色列在野联合党一名发言人今天说,在中东高峰会之后,联合党党魁夏隆已取消和以色列总理巴瑞克就合组全国紧急政府举行会谈的计划。
这名发言人表示,夏隆认为「巴瑞克总理同意以大卫营协定为基础,继续与巴勒斯坦人进行谈判,好像没有发生任何事情一样,实在是非常严重」。
发言人提及巴瑞克与巴勒斯坦领袖阿拉法特在夏姆锡克高峰会达成的协议、七月的大卫营高峰会,以及将近三周来造成一百多人丧生的以巴暴乱。
发言人补充说:「在这些情况下,夏隆认为没有充分理由继续与巴瑞克总理进行会谈,以成立一个全国紧急政府。」
他说,联合党领导阶层将在今天稍后集会通过夏隆的决定。
联合党国会团体领袖李文表示,「在面对以巴暴乱的问题上,我们将永远支持巴瑞克总理。但我们将不做他的政治安全网。」
尽管以巴达成停火协议,但如果以巴暴乱持续,李文不排除加入一个具有广泛基础的政府的可能性。
巴瑞克政府在国会为少数政府,因此,国会在十月二十九日复会时,巴瑞克可能面临提前举行大选的压力。
巴勒斯坦人指控夏隆上月二十八日前往耶路撒冷旧城内的艾格萨清真寺访问时,引发了以巴冲突。
洋基痛宰水手为地铁大战揭开序幕
法新社纽约十月十八日消息
在未来十一天当美国职棒大联盟的美国联盟冠军纽约洋基队,对上国家联盟冠军的纽约大都会队,上演自从一九五六年以来首度的地铁大战时,纽约市就要热闹的整个翻过来了。
洋基队在当地时间今天凌晨十二点十七分、也就是台北时间今天中午十二点十七分,在历时超过四小时的比赛中,以九比七痛宰西雅图水手队,在七战四胜制的联盟系列冠军赛中取得四胜二负的战绩,顺利拿下队史上的第三十七次美国联盟冠军头衔。
但是对数百万梦想地铁大战历史重演的纽约人来说,等待是值得的。
这将是由洋基队所在的布朗区、和大都会队所在的皇后区交手的比赛。至于七战四胜制的世界大赛第一场,将于周六在洋基队的主场举行。洋基队已经创下赢得二十五届世界大赛冠军的纪录,其中光是在过去四年就拿下三次冠军头衔;相形之下大都会队史上只有两度捧回世界大赛的冠军奖杯。而这也是这两友球队首度在世界大赛中碰头。洋基队在上次对上布鲁克林道奇队的地铁大战系列赛中,以四胜三负取得冠军,而在那之后道奇队就迁移到洛杉矶另起炉灶。
洋基队贾斯提斯在今天比赛的第七局下半一人出局三好球一坏球的情况下,从水手队的中继投手亚瑟.洛斯手中,敲出一支三分的右外野方面全垒打,协助球队取得六比四的领先。这是贾斯提斯在联盟冠军系列战中创下的第二十九个打点纪录,同时也是他在整个季后赛的第五十一个打点。曾经在一九九五年的世界大赛中,为亚特兰大勇士队击出一支再见全垒打的贾斯提斯,并且获选为美国联盟的MVP。
水手队在第一局就在亚历士.罗瑞盖兹和艾德格.马汀尼兹两人的建功下,先行拿下两分给洋基队一个下马威;到了第四局,水手队又靠着卡洛斯.吉伦的两分全垒打,使水手的比分超前到四比零。
到了这个时候,洋基队的打击火力才好像开始点燃,由贾斯提斯和柏尼.威廉斯、乔吉.波沙达、保罗.欧尼尔棒棒相接,终于把水手队先发投手约翰.哈拉玛给轰下台;水手队经理卢.宾尼拉在三点一局时换上布莱特.东柯,而哈拉玛被击出五次,失分三分 。
其实哈拉玛在系列赛第二战时,曾经把关六局只被击出五次,让洋基队毫无建树,完全无法得分;但是这次他并没有使出拿手的曲球来应战。
美国空军重返越南为救济湄公河水灾灾民
法新社河内十八日电
在越战结束二十五年后,美国空军于今天重返越南,目的是为救济被洪水围困而亟待外界援助的湄公河三角洲灾民。驻西贡美国领事馆发言人说,第一架 C-130运输机已于今天下午抵达新山国际机场。后天还有两架同型运输机将飞抵同一机场。
第一架飞机带来八十七箱的塑胶篷,将供亟需栖身住处的四千多个家庭之用。
湄公河三角洲发生近四十年来最严重的水灾,总共四万八千零四十八个家庭已被撤离,但另有六万八千五百四十五个家庭迫切需要迁出灾区。
后天将抵达的两架 C-130 运输机之一,则将带来十三个充气救生橡皮筏,协助撤运当地居民,以及分发食品与药品。
至于另一架运输机将送来两个高效能的净水厂,可望每天提供上万民众饮用的清水。
目前湄公河三角洲当地不下八十二万户住家被淹没,其中许多人的住家无法取得清洁饮水。
除了美国空军送来的紧急救济物资,还有华府透过红十字会捐助的二十五万美元。
以巴停火协议在零星暴力冲突中开始生效
法新社耶路撒冷十八日电
得来不易的以色列和巴勒斯坦人之间的停火协议于十七日晚间开始生效,但各地仍然爆发零星暴力冲突事件。
按在埃及夏姆锡克达成的未正式签署协议,以巴双方必须采取具体措施平息战斗、成立真相调查委员会以及华盛顿当局将在数周内致力促使中东和平进程恢复生机。
美国总统柯林顿表示,以色列总理巴瑞克和巴勒斯坦自治政府领袖阿拉法特已同意派遣高级谈判代表前往华盛顿。
巴瑞克昨晚发表声明说,他已下令安全部队「竭尽全力」履行旨在平息历时近三周致命暴乱的以巴停火协议。巴瑞克说:「我们决竭尽一切可能履行夏姆锡克宣言的内涵。我已下令安全部队尽全力履行夏姆锡克宣言,并与美国和巴勒斯坦对口单位保持连系,俾共同携手即刻达成该目标,与此同时并严守捍卫以色列民众和官兵的义务。」
在具体行动上,以色列部队表示,它将于十七日晚上自约旦河西岸冲突引爆点那不鲁斯镇郊区撤离坦克。巴勒斯坦官员表示,以色列已授权加萨走廊内的巴勒斯坦机场于十八日清晨重新开放,这是遵循停火协议的具体迹象之一。该机场自九月二十八日以巴爆发新一波严重冲突以来一直关闭,以巴冲突迄今已造成一百一十一人丧生。
巴勒斯坦自治政府昨晚表示,夏姆锡克高峰会的成果可为以巴达成和平协议奠定基础。WAFA新闻社引述巴勒斯坦自治政府发表的声明说:「以色列承诺停止封锁 (巴勒斯坦人自治区) ,撤离部队和接受成立国际调查委员会等,系渴望和平的真正迹象。」
但巴勒斯坦解放组织的反应则不若如此正面,巴解政治局局长卡杜米在开罗公开宣示:「夏姆锡克高峰会系例行公事,并未获致任何有价值成果。」
与此同时,巴勒斯坦自治当局否认以巴之间存在任何有关安全问题的秘密协议。一名以色列高级官员先前声称在高峰会上已达成该秘密协议。
但暴力事件仍持续发生,加萨走廊有一名巴勒斯坦警察遭以色列部队开火射杀,成为以巴宣布达成停火协议以后的第一个牺牲者。此外,以色列部队亦被控向位于加萨走廊南部的拉法难民营发射火箭,造成四名巴勒斯坦人受伤,但以色列军方强烈否认。
美国石油储量减少油价涨至三十二点零五美元
法新社伦敦十月十八日消息
受到上星期美国石油储量剧幅减量的数据冲击,石油价格上扬到每桶三十二美元以上。
伦敦市场的十二月交割布仑特北海原油涨了将近一美元,从每桶三十一点一三美元上扬到三十二点零五美元,后来又微幅回落到三十一点八五美元。
周二的油价曾经一度因为以色列和巴勒斯坦达成夏姆锡克协议,使得投资人对中东冲突扩大可能造成石油供应大乱的忧虑抛诸脑后而下跌。不过交易商表示,石油储量剧幅量缩又使得市场忧虑卷土重来。根据美国石油机构表示,上星期的美国石油储量减少了三百一十万桶,成为两亿八千零七十万桶。
忧虑石油储量短少曾经导致油价在上个月飙涨至每桶超过三十五美元,创下十年来的最高点;而上星期中东危机情势升高时油价曾经一度回升至每桶三十五美元
犹他爵士队主将马龙左膝扭伤
法新社犹他盐湖城十月十八日消息
美国职篮NBA犹他爵士队前锋主将、同时也NBA五十大球星之一的「邮差」马龙,周二在一场表演赛中扭伤了左膝,使他可能错过未来的几场比赛,而马龙十五年来的职业生涯中只有六场比赛没有出赛。
现年三十七岁的马龙是在和克利夫兰前锋雷孟德.莫瑞发生碰撞时跌倒受伤。
在这场比赛后,一名球队人员表示,他们将在周三重新观察评估马龙的伤势,看看他是否能够上场。现在还不知道马龙是否将随队远征底特律活塞队、纽约尼克队和费城七六人队。而在这场比赛中,在马龙受伤之前曾经拿下十三分、演出六次助攻、并且抓下七个篮板球
被认为可能是有史以来最佳大前锋的马龙,身高有六尺九吋,他在上个球季每场平均得分二十五点六分、抓下九点五个篮板球,而这也是他在NBA职业生涯中的第十五年。
马龙是NBA历史上五位拿下总分两万七千分、同时抓下一万一千个篮板球的球星之一。
索马利亚总统的一名亲信遭射杀
法新社索马利亚摩加迪休十八日电
目击者说,索马利亚总统哈山的亲信泰拉恩在首都摩加迪休南方遭不明枪手射杀。摩加迪休南方是由一名反对哈山被任命为总统的军阀所控制。
泰拉恩在摩加迪休南方四公里处的十字路口遭到射杀。该地区由军阀艾狄德控制,艾狄德强烈反对由吉布地斡旋的和解过程。吉布地的斡旋努力,导致索马利亚成立临时国会和任命了总统和总理。
艾狄德曾一再警告,吉布地的斡旋努力将会导致更多流血。
没有人出面表示杀害泰拉恩。
泰拉恩是前独裁者巴烈时代的一名陆军中将。他是出席吉布地会议的一名代表。
他也是脱离索马利亚被称为索马利兰的艾瓦德地方人士。索马利兰政界领袖也都反对吉布地的谋和过程。
哈山正试图建立索马利亚中央政府。索马利亚自一九九一年前独裁者巴烈逃亡以来,一直处于无政府状态,也一直陷在派系战争之中。
中国科学家计画将机器人送上月球
法新社北京十七日电
中国科学家希望,将一个机器人送上月球,并认为中国在机器人技术方面正迎头赶上美国、俄罗斯和日本的水准。
太空机器人专家、清华大学计算机系副主任孙增圻今天在接受新华社访问时说,中国正研究制造太空机器人的方法,以便在其太空人登陆月球之前,能先承担主要的月球探测任务。
孙增圻说,除了月球探测以外,「太空机器人并将在卫星维修、太空科学试验等活动中发挥重要作用」。
中国国家航天局局长栾恩杰也证实,中国在实现载人航天后,将展开月球探测,并积极参与国际火星探测等一系列太空活动。
新华社报导,中国已在北京成立了第一个太空机器人专门研究机构「国家高技术航天领域空间机器人工程研究中心」。
该中心常务副主任梁斌说:「中国太空机器人研究在许\多关键技术方面已取得突破性进展,一旦需要太空机器人上天,会很快实施。」
孙增圻说,月球机器人将用来考察太空人未来的登陆地点和科学家感兴趣的区域,并放置仪器、收集样本和传送视频图像等。891018
波斯湾战争退伍军人疾病问题源于生活方式
法新社巴黎十八日电
据今天公布的一份英国的报告指出,波斯湾战争退伍军人的疾病问题是由于不健康的生活方式和重返平民生活所致,而非由于曾暴露于有毒物质。
伦敦波斯湾疾病研究所的医生曾对三千二百九十七位随机选出的英国波斯湾战争退伍军人发出问卷,询问他们有关身体和心理健康、家庭情形、吸菸和饮酒的问题。
这项问卷结果发现,在低阶的陆军或海空军士兵和军曹间有疾病问题报导的可能性远高于士官或军官。
据他们猜测,形成这种差异的主要的原因是生活方式问题。
阶级的差异也反映出他们在恢复平民生活后的富裕程度的差异,在平民生活中,饮食、习惯、教育和生活条件都可能对健康产生重大的影响。
这项研究说,抽菸、喝酒、离婚和恢复平民生活对参加一九九0年到一九九一年波斯湾战争的退伍军人的健康都扮演了一定的角色。
根据这项研究,士兵发生疾病的可能性较士官高百分之二十,较军官更高约百分之七十。
非洲选手主导世界青年锦标赛开赛日
法新社圣地牙哥十月十八日电
来自非洲的运动员囊括了第八届世界青年田径锦标赛开赛第一天的奖牌,这项比赛正在智利的圣地牙哥国家体育场举行。
不过这些世界冠军选手也遭遇了第一个挫败,就是来自波兰的链球选手斯柯里莫斯卡(Skolimowska)未能晋级决赛。斯柯里莫斯卡才在三个星期前的雪梨奥运中摘下女子链球的金牌。
在两次投掷失败以后,斯柯里莫斯卡虽然在最后一次投掷时,掷出了51公尺84的成绩,但距离进入周三的十二强决赛还有一大段距离。
这位十七岁的波兰选手在雪梨奥运是掷出71公尺16的成绩赢得金牌,并且是青年选手的最佳成绩。
世界青年田径锦标赛的第一面金牌是由乌干达的英吉库鲁(Inzikuru)获得,她以16分21秒32拿下女子五千公尺马拉松赛冠军,银牌是由衣索比亚的狄法(Defar)获得,她的成绩是16分23秒69,肯亚的十六岁选手雀洛普(Cherop)则是以16分23秒73获得铜牌。
男子一万公尺的金、银牌都是由肯亚的选手获得,金牌是奇普强巴(Kipchumba)以28分54秒37取得,亚军是列波(Lebo),成绩28分58秒39。
铜牌由衣索比亚的哈达希(Hadush)摘下,成绩是29分44秒65。
世界青年锦标赛将进行六天,运动员的年纪都在十九岁以下。今年的比赛由智利总统拉哥斯和塞内加尔籍的国际业余运动协会主席狄亚克共同主持开幕仪式。
欧布莱特促请叙利亚协助解决以巴冲突
法新社利雅德十八日电
一名美国高级官员说,国务卿欧布莱特已促请叙利亚总统阿塞德运用其影响力,来节制黎巴嫩境内的回教极端份子,并提供合作以降低中东紧张情势。
这名官员称,欧布莱特和阿塞德此次会谈是自后者继承其父遗位以来,两人间的「首次认真讨论」,而欧布莱特已向对方清楚说明,真主党的挑衅行为须由叙利亚出面节制。
该官员在两个多小时的会谈结束后说:「欧布莱特表明,我方知道,叙利亚对真主党有影响力,而且应该运用此一影响力。」
他说,「阿塞德当然听到了」;并说,尽管阿塞德并不否认叙利亚对真主党有影响力,但仍强调,真主党「本身就是一股相当的社会力量」。
真主党本月七日曾绑架三名以色列士兵,因而使得以、巴暴力冲突所引发的地区紧张情势,更形恶化。同时在上周日真主党又宣称,俘虏了一名以国的备役上校,而当时为解决以、巴危机的高峰会正准备在埃及夏姆锡克召开。891018
俄罗斯开始审讯一名涉及间谍案美国公民
法新社莫斯科十八日电
莫斯科法庭开始秘密审讯被控间谍罪名、罹患癌症的美国商人波普。这是四十年来俄罗斯的第一宗涉及美国公民的间谍案。
美国大使馆官员抱怨说,俄罗斯以涉及俄罗斯国家安全为由拒绝他们聆听审讯,本案是否已开始审理仍无法立即得知。
被告的律师艾斯塔柯夫说,辩护律师小组已提出正式抗议,指出波普没有获得足够的时间研究对他指控的罪名。
艾斯塔柯夫在庭讯两个半小时之后步出法庭时告诉记者说:「庭讯过程仍未被宣布已开始进行。」
他说,庭讯将在下午恢复进行,「使得我们和被告得以一起研究刑法。这是法官对我们提出他 (波普) 无法研究对他指控的罪名之后所作出的反应」。
现年五十三岁的波普假如以购买俄罗斯军事机密的罪名被判有罪时,他将被判十至二十年徒刑。他由一辆密闭的囚车从边门带进法庭。
艾斯塔柯夫对波普获得公平审判的机会持悲观看法。
波普是前美国海军军官,罹患罕见的骨癌。他于今年四月被俄罗斯特勤人员逮捕,罪名是取得俄罗斯高速鱼雷的草图和引诱俄罗斯科学家提供武器资料。
俄罗斯新闻社说,美国国务次卿皮克林今天表示,美国将继续施加压力,使波普获得释放,因为他是无辜的。皮克林目前正在莫斯科访问。
乔治麦可买下约翰蓝侬着名的钢琴
法新社伦敦十月十八日电
英国歌手乔治麦可(GeorgeMichael)就是以145万欧元、相当于两百一十万美元高价在拍卖会中买下约翰蓝侬旧钢琴的买主。
约翰蓝侬曾经用这架钢琴创作了经典名作「Imagine」。
麦可的女发言人表示,麦可希望保有这架史坦威钢琴。这架钢琴是在周二在英国被拍卖。
这名女发言人说:“乔治的确参与竞标,并买下这架钢琴,他对于在不知这架钢琴命运会如何的情形下取得它,感到非常的兴奋。”“他认为这钢琴是历史的一部份,并且希望它能够留在英国。”这架竖立型的钢琴是在德国汉堡制造,约翰蓝侬在一九七○年买下这架钢琴,用于他位在贝克夏郡的艾斯克特音乐工作室。
从今年二月以来就一直保有这架钢琴的利物浦约翰蓝侬博物馆希望,乔治麦可能够同意让这架钢琴继续留在博物馆中。
乌干达伊伯拉四十一人丧命疫区叛军添增难题
法新社乌干达坎帕拉十八日电
由于疫区内还有叛军活动,出入乌干达北部对抗致命性伊伯拉热病毒的医疗人员都得乘坐装甲车以防万一。官方公布的死亡人数已升至四十一人。
居民委员会代表欧达克十八日表示,君主反抗军 (LRA)  叛乱份子十五日从爆发伊伯拉疫情的一个地区绑走二十七人。他说:「医疗人员对此地区感到害怕,出入都乘坐装甲车。」
目前尚无法立即得知,被绑走的居民中是否有人感染这种高度危险传染病。
欧达克说:「离此甚远的外地人根本不了解我们这里的生活方式,以为在此地会不安全,因此在深入村庄前都会多方要求给予安全保护。」
领导特别工作小组的欧查拉中校说,自十七日晚间以来,又有十三名伊伯拉热新患者住进古路镇的两家医院。古路镇位于首都坎帕拉以北三百公里。一名小组成员说,共有九十四宗病例,其中已有四十一人死亡。
伊伯拉的初期症状与流行性感冒很像,接着患者内脏开始出现半流体,身体内外所有器官孔道都会出血。
世界卫生组织专家已飞往乌干达协助抵御此一疾病的传染。南非一个实验室上周末明确判定乌干达发生伊伯拉传染病。
美堕胎权争议胜负端看谁在这次总统大选胜出
法新社华盛顿十八日电
美国妇女能否保有她们堕胎与否的选择权,是十一月七日总统大选的一项重要议题。
民主党总统候选人--副总统高尔,赞同妇女应有堕胎选择权;共和党统统候选人--德州州长小布希,则不苟同妇女握有堕胎选择权。
高尔、小布希的立场正代表了美国社会对立两极的看法主张。虽然美国最高法院一九七三年在轰动一时的「罗伊与韦德对簿公堂案」中,作出堕胎合法化的先例判决,可是二十七年以来,正反两派的人马在堕胎问题上依旧南辕北辙,势同水火。
全美每年约进行一百一十万起堕胎手术,尽管如此,应否为妇女打胎的问题仍旧引起不休的争议,为此,保守势力,特别是宗教右派团体,决心彻底解决这个问题。
为了讨好党内保守、宗教及右派势力,共和党在党纲内明文主张修宪,宣告堕胎为非法。
可是要推动修宪案,需取得参、众两院三分之二的多数支持才行,共和党无法汇集到这么多参众议员的支持,只好将希望寄存在最高法院身上。
九人最高法院今年六月甫以五票对四票的表决结果,再次裁示妇女依据宪法权利,有权选择是否堕胎。
不过,接替柯林顿入主白宫的下任总统,有权改组最高法院人事,更迭多达四位的大法官,最高法院的政治图貌或将为之大幅改观。
副总统高尔因此警告选民,如果小布希当选,他势必挑选反堕胎立场的法官入主最高法院。
小布希则矢口否认他会拿是否赞同堕胎,作为指派新任大法官人选的依据。
值得一提的是,有保守倾向的最高法院就算未宣告堕胎违宪,也可以像现在各州自行决定死刑存废一样,藉由宣布堕胎问题各州自主,避重就轻地解决问题。
捐赠国将援助印尼48亿美元
法新社东京十月十八日电
印尼的主要捐赠国在由世界银行担任主席、于东京举行的一项会议中表示,将对印尼提供新一笔48亿美元的援助,不过也呼吁印尼当局必须设法重建民兵横行的西帝汶的安全。
这项为期两天的印尼谘商小组会议同时也承诺将对非政府组织(NGOS)提供五亿三千万美元的技术援助。非政府组织是第一次在这项会议中取得发言的地位。
世界银行主管东亚事务的副总裁卡山在周三的记者会中表示,捐赠国承诺将对印尼提供总数四十八亿美元的援助以支撑该国的政府预算。
卡山强调,捐赠国希望印尼能够在财政、政府、森林管理等方面进行改革,以交换对成立一年的瓦希德政府的继续支持。
卡山说,包括国际货币基金在内的捐赠国和组织同时也呼吁印尼政府必须持续扫荡西帝汶的民兵,允许几千名的东帝汶难民可以返回家园。
捐赠国另外也要求印尼当局处理有香料群岛之称的摩鹿加省和亚齐省以及伊利安查亚省的动乱。
卡山指出,没有采取适当的措施可能削弱市场信心,并且减缓、甚至停止经济的复苏。
美两党候选人均对辩论结果表示满意
法新社华盛顿十八日电
美国民主党总统候选人高尔说,就像童话故事中的小女孩高蒂罗克丝尝试三碗稀粥一样,他认为他和共和党竞选对手小布希的第三场辩论会「恰到好处」。
高尔在圣路易的电视现场转播辩论会结束后,告诉哥伦比亚广播公司:「就像高蒂罗克丝的故事一样,第一次辩论太激烈,第二次太冷场,而这次则恰到好处。」
在美国广播公司今天清晨播出的访问中,记者提到,柯林顿总统因吕茵斯基案而遭到弹劾一事,并未成为三场辩论会的论题。
高尔也认为,弹劾一事未遭小布希质问,「很有趣...但你也知道,我认为,选民早就已经告诉过媒体,辩论的内容应与未来有关」。
至于小布希则在辩论后的访问中说,既然三场电视辩论会都已结束,如今他将专注于鼓励选民踊跃投票以期出现高投票率。
小布希在哥伦比亚广播公司清晨的节目中说:「我认为,我的表现不错,但最重要的是,选民怎么看,这个结果在三个礼拜后就能揭晓。各位即将要听到我开始提醒选民,这是一场旗鼓相当的选战。」891018
阿拉伯国家将举行高峰会研拟强硬对付以色列
法新社耶路撒冷十八日电
在中东地区媒体冷淡对待夏姆锡克停火协议和阿拉伯国家准备本周末举行高峰会,以便对以色列采取强硬立场之际,以色列和巴勒斯坦之间的零星冲突仍使得中东地区继续呈现高度紧张。
不过巴勒斯坦当局在一项声明中说,它将信守承诺,履行夏姆锡克宣言。夏姆锡克宣言「呼吁消除任何可能导致紧张和暴力冲突的因素,并努力使局势恢复平静」。
根据这项没有签署的协议,双方将采取具体措施制止战斗,设立一个事实调查委员会调查发生暴力冲突的原因,而美国将努力促使和平过程在几周内恢复进行。
不过今天在约旦河西岸为一名在冲突中被以色列军队射杀的巴勒斯坦人举行的丧礼中,四千名示威者谴责这项由美国总统柯林顿斡旋的停火协议。
昨晚爆发的一连串冲突造成两名以色列士兵在耶路撒冷附近受伤之后,今天在约旦河西岸和加萨走廊再度爆发新冲突,造成大约四十名巴勒斯坦人受伤,其中包括一名十二岁儿童受重伤。
在哲宁举行的一项反夏姆锡克协议的群众集会,最后演变成暴力冲突,示威者向军营投掷石块。
以色列和加萨走廊之间由以色列控制的艾瑞兹,也传出冲突,巴勒斯坦青年向以色列军队投掷石块。目击者说,巴勒斯坦警察曾试图制止这些青年。
此外,以色列军方人士说,以色列国家安全局情报人员和特种部队已逮捕八名可能涉及上周在雷马拉凌虐两名以色列士兵至死的巴勒斯坦嫌犯。
整个中东地区,媒体对夏姆锡克协议的反应冷淡,多数采取敌视态度,许多报纸指这项协议是以色列的胜利,也是巴勒斯坦的失败。
义北波河平原洪患罹难人数增至二十三人
法新社米兰十八日电
肆虐义大利北部的大水灾,至今酿成二十三人罹难,另九人失踪,失踪者恐怕是凶多吉少;而水患最烈的波河平原大小城镇,都加紧防洪戎备,以因应新一波洪峰浪涛的来袭。
民防官员表示,自从豪雨成灾,洪水漫淹,为祸阿尔斯山谷及波河平原局部地区,造成严重水患灾情以来,除罹难死者增至二十三人外,被迫撤离家园的居民人数升高达到四万三千多位。
地近法国边界的义北奥斯塔山谷,是教宗若望保禄二世夏季避暑的渡假地点,这次也是洪患为害最严重的地区之一,教宗一本慈悲胸怀,祝祷上苍垂怜,保佑灾民,纾缓灾情。
由于今天雨势停歇,泛滥的洪峰水位也跟着降退,不过波河平原居民担心,洪峰奔流亚德里亚海会触发海水倒灌,引来更大的洪水。
美国国务卿欧布莱特即将访问北韩
法新社爱尔兰善农十八日电
美国国务卿欧布莱特今天说,她将在下周从事历史性的访问北韩之行,前往平壤会晤北韩领导人金正日。她在结束中东和平任务后返国途中告诉随行记者说,她将在本月二十二日动身,二十三日抵达平壤访问两天。
欧布莱特说:「我已获得消息,确定将可见到金正日。」
助理人员说,欧布莱特在平壤举行两天会谈后,将于本月二十五日前往汉城,向南韩及日本官员简报此次历史性访问北韩之行的经过。
欧布莱特二十三日抵达平壤时,将成为历来访问北韩的最高级美国官员。
柯林顿在柯尔号水兵追思会中誓言追拿攻击者
法新社维吉尼亚州诺福克海军基地十八日电
美国总统柯林顿今天在遭炸弹攻击丧生的「柯尔号」驱逐舰十七名水兵的追思会中告诉死者遗属及友人说,他们挚爱的人并非白白牺牲,他们是为捍卫和平而死。柯林顿还誓言追拿攻击者,让正义获得伸张。
美国驱逐舰「柯尔号」本月十二日在叶门亚丁港加油时遭一艘小艇靠近引爆炸弹攻击,造成舰上十七名水兵丧生。柯林顿在追思会中说:「今天,我们追思这些最优秀的年轻人。」
他说,「在一个情势可能爆炸而危及整个世界的地区」,这些美国水兵是「为捍卫和平而死」。
柯林顿保证,美国将不断追踪,一定要找到此一攻击事件的元凶。他警告攻击者说:「你们将无安全藏身之处。我们将会找到你们,正义终将获得伸张。」
美国国防部长柯恩、司法部长李诺、参谋首长联席会议主席谢尔顿和海军部长丹齐格也出席了今天的追思会。
尽管达成停火协议以警告中东烽火随时再起
法新社耶路撒冷十八日电
以色列总理巴瑞克今天警告说,尽管以巴达成停火协议,遏止为期三周的流血暴动,但是「烽火随时再起」。他并表示,他不认为巴勒斯坦领袖阿拉法特是和平的伙伴。
在美国总统柯林顿宣布以色列与巴勒斯坦双方同意采取措施,遏止不断升高的暴力活动以免破坏中东谋和努力的次日,巴瑞克在一项演说中指出:「眼前的日子将是艰辛的,充满了烽火再起的可能。」
巴瑞克又说:「我们已尽了最大努力消弭冲突,不过我不认为目前已有谋和的伙伴。」
巴瑞克并以今晚在加萨走廊发生的爆炸案,炸坏了一辆载运妇孺到犹太屯垦区的巴士为例强调他的忧虑,他说:「我不相信这是最后一次考验。」
以色列对好战的回教运动组织哈玛斯可能发动的攻击保持高度警觉,而今天的爆炸事件距上一次以色列士兵在加萨遭遇同样爆炸事件而丧生,正好三周。
以色列政府警告巴勒斯坦人,依据停火协议,四十八小时内要结束加萨走廊与约旦河西岸的暴动,但是边界地区冲突仍不断,造成数十人受伤。
以色列政府发言人夏伊说,在埃及渡假胜地夏姆锡克临时召开的高峰会议中,调停中东停火的美国总统柯林顿,提出在四十八小时内完成全面停火要求。
美国线上第一季盈余跃升92%
法新社纽约十月十八日电
网路巨擘美国线上(AmericaOnline)周三宣布亮丽的第一季业绩报告;扣除特殊项目的税前盈余金额比去年同期大涨92%,达到3亿5千万美元。
美国线上第一季每股盈余为0.14美元,略高于分析师的预估水准。
至于第一季的营收金额则达20亿美元,涨幅达34%
微软季营收成长18%
法新社华盛顿十月十八日电
微软(Microsoft Corporation)周三表示,9月30日截止该季,净营收较去年同期上升18%,成为25亿8千万美元,去年同期为21亿9千万美元。
每股盈余为0.46美元,较去年同期的0.38美元上升,而且高于市场原先的预估水准。
微软公司表示,9月30日截止该季销售业绩成长7.80%,销售额达到58亿美元之谱。
「各项业务的成绩都相当稳健」微软总财务长柯诺(John Connors)表示。
以巴停火协定仍不安稳中东紧张局势居高不下
法新社耶路撒冷十八日电
更多的以色列--巴勒斯坦暴力冲突让中东紧张局势居高不下,以色列警告巴勒斯坦,根据夏姆锡克停火协定,他们必须在四十八小时期限内完全终止战争状态。
以色列方面立即履行承诺,下令解除其对约旦河西岸与加萨走廊一些巴勒斯坦城市的封锁,并打开巴勒斯坦与其他国家之间的边界,开放加萨机场。
同时,巴勒斯坦当局发表声明说,它一定会履行夏姆锡克声明,「呼吁弃绝可能导致紧张与暴力的任何行动,努力稳定局势。」
以色列政府发言人谢伊说,美国总统柯林顿要求以巴双方在四十八小时内完成和平进程,谢伊接着说,那就是下午在三时 (台北时间二十一时) 以前,「现在开始倒数计时」。
根据此项未签署的协议,双方都将采取具体措施停止战斗,一个实情考察委员会将调查暴力事件的原委,而华盛顿将努力在未来数周内促成恢复和平进程。
约四千名群众在约旦河西岸一项葬礼上举行示威,追悼在跟以色列军队冲突中被杀的一名巴勒斯坦人,示威群众谴责柯林顿与阿拉法特以及以色列总理巴瑞克所达成的此项协定。
菲国各党派发动集会要求罢黜艾斯特拉达
法新社马尼拉十八日电
来自不同政治派别约一万五千名抗议人士十八日在菲律宾的马卡蒂金融区集会,呼吁罢黜卷入收贿丑闻的艾斯特拉达总统,来自温和派、左派和右派的抗议人士并高呼反政府口号。
在野的国家民主阵线在集会中发表声明,要求艾斯特拉达「顺应人民要求他下台的声浪,否则他势将与人民的愤怒不满作对。」
在此之前数小时,反对党议员在众议院就收贿丑闻对艾斯特拉达提出弹劾动议案。艾斯特拉达遭指控向非法博奕业者收取数以百万美元的贿赂金。在一九九八年赢得压倒性胜利而登上总统宝座的艾斯特拉达已矢口否认这项指控,并拒绝引咎下台。
参与这项集会的抗议人士包括左派团体、平民组织、宗教团体、商界,以及一九八六至一九八九年间企图发动军事政变推翻前总统艾奎诺的右派领袖。
此一收贿丑闻是在两周前被掀开来,艾斯特拉达的老友,省长辛逊声称他亲自将非法赌博业者的贿款交给艾斯特拉达,并先后在参众两院的听证会中重覆这项指控。
抗议人潮要求政府进行全面改革,以及修订经济政策,而其他的温和派团体和反对党议员则以罢黜艾斯特拉达做为主要的诉求。
欧布莱特促请叙利亚协助解决以巴冲突
法新社利雅德十八日电
一名美国高级官员说,国务卿欧布莱特已促请叙利亚总统阿塞德运用其影响力,来节制黎巴嫩境内的回教极端份子,并提供合作以降低中东紧张情势。
这名官员称,欧布莱特和阿塞德此次会谈是自后者继承其父遗位以来,两人间的「首次认真讨论」,而欧布莱特已向对方清楚说明,真主党的挑衅行为须由叙利亚出面节制。
该官员在两个多小时的会谈结束后说:「欧布莱特表明,我方知道,叙利亚对真主党有影响力,而且应该运用此一影响力。」
他说,「阿塞德当然听到了」;并说,尽管阿塞德并不否认叙利亚对真主党有影响力,但仍强调,真主党「本身就是一股相当的社会力量」。
真主党本月七日曾绑架三名以色列士兵,因而使得以、巴暴力冲突所引发的地区紧张情势,更形恶化。同时在上周日真主党又宣称,俘虏了一名以国的备役上校,而当时为解决以、巴危机的高峰会正准备在埃及夏姆锡克召开。
安娜威尔森的世界纪录还有得等
法新社巴黎十月十八日电
澳洲自行车好手安娜威尔森(Anna Wilson)虽然在莫尔本创下佳绩,但是她可能还要在多等些时日,才能真正宣称自己打破了女子一小时自行车赛的世界纪录。
国际自行车联盟(UCI)向法新社记者证实,安娜威尔森虽然在60分钟内创下43.50公里的佳绩,但是要说这是女子自行车赛的世界纪录,则还言之过早;因为UCI联盟至今尚未对女子自行车赛设定新的判定标准。
「毫无疑问的是,世界纪录的新标准可望在11月定案」UCI联盟发言人周三表示。
「理论上来说,UCI联盟对于女子纪录的判定将会采用和男子自行车赛相同的标准和立场」他说。
美堕胎权争议胜负端看谁在这次总统大选胜出
法新社华盛顿十八日电
美国妇女能否保有她们堕胎与否的选择权,是十一月七日总统大选的一项重要议题。
民主党总统候选人--副总统高尔,赞同妇女应有堕胎选择权;共和党统统候选人--德州州长小布希,则不苟同妇女握有堕胎选择权。
高尔、小布希的立场正代表了美国社会对立两极的看法主张。虽然美国最高法院一九七三年在轰动一时的「罗伊与韦德对簿公堂案」中,作出堕胎合法化的先例判决,可是二十七年以来,正反两派的人马在堕胎问题上依旧南辕北辙,势同水火。
全美每年约进行一百一十万起堕胎手术,尽管如此,应否为妇女打胎的问题仍旧引起不休的争议,为此,保守势力,特别是宗教右派团体,决心彻底解决这个问题。
为了讨好党内保守、宗教及右派势力,共和党在党纲内明文主张修宪,宣告堕胎为非法。
副总统高尔警告选民,如果小布希当选,他势必挑选反堕胎立场的法官入主最高法院。
小布希则矢口否认他会拿是否赞同堕胎,作为指派新任大法官人选的依据。
足球好手乔治威尔许琵琶别抱
法新社法国十月十八日电
1995年荣膺世界球坛风云人物的奈比利亚籍球员乔治威尔许(George Weah)周一刚宣布终止与英国曼彻斯特市球队的合约,就立刻琵琶别抱,投入法国马歇尔(Marseille)球队的怀抱。
乔治威尔许周二和马歇尔球队主管迪马柯(Eric DiMeco)与马尔歇迪柏(Marcel Dib)会谈之后,双方就此达成协议。
现年三十四岁的乔治威尔许于周三午后在训练结束后,正式对外发布这个消息。
乔治威尔许表示,他为法国马歇尔队打完这一季的比赛之后,就打算退休。
「我希望能够在明年五月退出之前,为球队有所贡献」他说。
10/19/00  08:53:01

美国线上第一季盈余跃升92%(法新社纽约十月十八日电)网路巨擘美国线上(AmericaOnline)周三宣布亮丽的第一季业绩报告;扣除特殊项目的税前盈余金额比去年同期大涨92%,达到3亿5千万美元。
美国线上第一季每股盈余为0.14美元,略高于分析师的预估水准。
至于第一季的营收金额则达20亿美元,涨幅达34%
10/19/00  09:03:04

微软季营收成长18%(法新社华盛顿十月十八日电)微软(Microsoft Corporation)周三表示,9月30日截止该季,净营收较去年同期上升18%,成为25亿8千万美元,去年同期为21亿9千万美元。
每股盈余为0.46美元,较去年同期的0.38美元上升,而且高于市场原先的预估水准。
微软公司表示,9月30日截止该季销售业绩成长7.80%,销售额达到58亿美元之谱。
「各项业务的成绩都相当稳健」微软总财务长柯诺(John Connors)表示。
森喜朗首相提醒大都会队勿忘聘他为投手承诺
法新社东京十月十八日电
日本官员今天说,在纽约大都会队自1986年以来首度晋级世界大赛后,日本首相森喜朗曾去函该队致贺,并提醒大都会队老板威尔朋(Fred Wilpon),他可能有兴趣在政坛外发展新事业。
大都会队上个月在纽约与费城费城人队比赛时,正在纽约参加联合国千禧年高峰会的森喜朗曾为比赛开球,他投了一记相当快速的直球给大都会队捕手皮耶萨,威尔朋因此戏称愿意和他签约。
据首相副新闻秘书越川(Kazuhiko Koshikawa)表示,森喜朗在给威尔朋的贺函中说:「恭喜贵队今天赢得国家联盟冠军。」森喜朗又开玩笑道:「希望您没有忘记在那次开球后曾经表示要和我签约。」他又说:「请代向总教练瓦伦丁(Bobby Valenine)先生和大都会队球员致意。祝各位在世界大赛有好的成绩。」越川告诉记者,威尔朋在回信中表示,他很荣幸能收到日本首相的贺函。
大都会队是在16日以7比0击败圣路易红雀队,在采取7战4胜制的国家联盟冠军赛以4胜1败战绩出线晋级世界大赛。
在球季的压轴好戏中,大都会队将与纽约洋基队争总冠军,这是大联盟自1956年来第一次出现同一城市球队争王的「地铁世界大赛」。
巴黎博物馆获神秘客捐赠109幅名作
法新社巴黎十月十八日电
位于法国左岸的狄欧赛博物馆(Musee d'Orsay)在神秘客的慷慨捐赠之下,将展出一百多幅世界知名画家的作品。
展出画作中,都是莫内与马提斯这些从19世纪末期到20世纪初伟大画家的作品。
狄欧赛博物馆表示「毫无疑问的是,这可说是过去这个世纪以来最慷慨的捐赠品之一」。
从本周开始到11月19日截止,艺术爱好者可轻松浏览这次展览中的74幅油画、27幅素描、以及5座雕像和3本书。
不过这名捐赠名作的大方神秘客则依然不愿曝光。
道琼工业指数自三月以来首度跌破一万点大关
法新社纽约十月十八日电
美国股市今天结束震荡激烈的一个交易日时,以温和的跌幅收场,但是道琼工业平均指数自三月来首度跌破了一万点大关。
以蓝筹股为主的道琼指数终场下挫114.69点,幅度为1.14%,收在9975.02,而那史达克指数则跌了42.40点,跌幅1.32%,收在3171.56。
道琼指数在早盘跌幅一度超过4%,而那史达克指数也一度跌了将近6%,但在午前出现反弹,短暂攻到平盘以上。
道琼指数是自三月十四日以来第一次收在万点大关以下。
涵盖较广的标准普尔五百指数下跌7.89点,幅度0..58%,收在1342.08。
布希高尔展开关键大州最后冲刺
法新社密苏里州圣路易十八日电
竞选白宫宝座目前势均力敌的两位对手高尔与小布希,刚举行第三次也是最后一次电视辩论后,今天发动最后一波的竞选活动,希望争取大州的支持,然后各自返乡最后冲刺,迎接十一月七日的大选。
距投票日只剩二十天,民意调查显示布希与高尔的支持率不相上下,两人在几个可能决定胜负的重要关键州积极活动,希望能赢得四十年来竞争最激烈的这次总统选举。
布希今天前往威斯康辛州与密西根州从事竞选活动,而在第三次电视辩论后民调略为领先的高尔,则前往爱阿华州、密西根州与纽约州,助理说,高尔将在纽约州发表一项重要经济政策演说。
学者专家认为,今天电视辩论会,高尔表现较佳,布希较差,但是在九十分钟辩论后立即进行的一项民调显示,高尔领先对手的差距微乎其微。两位候选人的支持率真的难分高下。
布希对哥伦比亚广播公司说:「我觉得表现不错,不过最重要的是选民怎么想,三周后自然会有结果。希望我有机会。」
美参议院通过放宽对古巴粮食医疗品禁运
法新社华盛顿十八日电
美国参议院十八日通过授权放宽粮食和医疗用品出口至古巴的法案,促使美国解除对这个共产主义国家长达四十年的禁运再向前迈进一大步。
参议院以八十六票比八票表决通过的这项法案涵盖了严格的条款,禁止美国政府或是民营银行对出售至古巴的粮食和医疗用品提供融资,且也纳入了稍早禁止大部份美国公民前往古巴旅游的限令。哈瓦那消息灵通人士说,古巴百分之八十的进口食品需要融资。
众议院十一日已以三百四十票比七十五票表决通过此一法案。这项法案必须经过柯林顿总统签署方始正式生效,而柯林顿已承诺将予以签署。
这项法案也适用于受到华府单边禁运制裁的伊朗、利比亚、苏丹以及北韩。
美国农民积极游说通过这项法案,亟思打开一个充满商机的市场。古巴的年粮食进口值约为七亿五千万美元。
尽管十八日通过的这项法案加强限制大部份的美国公民前往古巴,但为与农业产品销售有关的往访开了特例。
空中巴士集团获欧盟通过
法新社布鲁塞尔十月十八日电
欧盟执委会表示,空中巴士整合公司(Airbus Integrated Company)的成立已获通过;对于欧洲商业客机制造商巨擘而言,这个消息令公司的重整计划迈向了新的里程碑。
空中巴士整合公司结合了空中巴士(Airbus Industrie)的资产以及欧洲航太国防暨太空中心(EADS)的业务
欧洲航太国防暨太空中心为Aerospatiale Matra、戴姆克来斯勒(DaimlerChrysler)、Aerospace、以及西班牙的CASA所合资成立的机构。
而欧洲航太国防暨太空中心将拥有空中巴士整合公司八成的股权,对其具有绝对的主控权。
空中巴士为欧洲航太集团的巨擘,其目标在于打败美国的竞争对手波音公司,成为全球顶尖的商用客机制造商。
俄罗斯国防部退出红场
法新社莫斯科十月十八日电
在金钱挂帅的时代里,俄罗斯也不能免俗;一场巨大的变化即将在红场爆发。
根据克里姆林宫高层官员的计划,国防部官员将会让出俄罗斯最有名的红色广场,好让旅馆、拍卖所以及贵金属与基础金属交易所能够进驻。
克里姆林宫资产管理经理人柯兹林(Vladimir Kozhin)在周三举行的记者会中表示,为了方便这项高达3亿美元的兴建计划能够顺利进行,国防部将会迁移到别处的办公大楼。
英国、法国、日本与美国投资者对于这项计划都透露了高度的兴趣。
科学家使沈睡二亿五千万年的微生物复活
法新社巴黎十八日电
科学家说,他们使一只假死沈睡达二亿五千万年的微生物复活,此一了不起的成就,为远古地球生命种子系来自太空的理论提供有力的佐证。
宾州西彻斯特大学的研究人员说,这只微生物系在新墨西哥州地底下五百六十九公尺挖掘出来的一块盐的结晶中发现的。
他们说,在液态盐保护下的这只微生物,在二叠纪末期--约二亿五千万年前--被凝结在盐的结晶体内存活到今天,完全无恙。
研究人员说,科学家在无菌状态下小心翼翼取出这一小粒结晶,浸泡在有机溶液中,让它复活、生长。
他们说,这种被称为2-9-3的细菌的基因排序显示,它是杆菌属细菌的祖先。
这种微生物也是在死海盐层中发现的另一种古老微生物杆菌属的堂兄弟亲戚。
如果上述理论成立,这种微生物将是人类迄今所发现最古老的生物,之前发现的最早生物的年代约在二千五百万到四千万年前。
由佛里兰领导的的美国研究小组所完成的报告,发表在十九日一期的「自然」科学杂志。
俄首次审判的美人间谍案因程序争议而延期
法新社莫斯科十八日电
俄罗斯四十年来首宗涉及美国公民的间谍案审判十八日因律师抱怨他们的委托人没有时间了解对他的指控而以程序争议延期。
被控从事间谍工作的商人波普的律师艾斯塔柯夫说,经过一整天秘密的诉讼程序,莫斯科法庭的法官将罹患骨癌的波普下次听证会时间延至二十日。
艾斯塔柯夫说,波普只获得两个小时的时间了解对他的二十六页起诉书,律师甚至未见到起诉书。
他对他的委托人获得公平审判的机会不表乐观。
艾斯塔柯夫抵达法庭大厦时说:「你认为秘密审判会公平吗?我不这么认为。我的委托人是悲观的。」
五十三岁的前美国海军军官波普罹患罕见的骨癌,他在今年四月因涉嫌取得高速鱼雷的秘密草图,并从俄罗斯科学家处获得武器资料后,被调查人员逮捕。如果他被判罪,他将面对十至二十年的有期徒刑。
以色列逮捕凌虐以兵致死的八名巴勒斯坦人
法新社耶路撒冷十八日电
以色列今天表示,国家安全局与特种部队今天逮捕了八名涉嫌参与凌虐两名以色列士兵致死的巴勒斯坦人,他们已被带往以色列。这两名以色列士兵十二日被数千名愤怒的巴勒斯坦人围殴而丧生,以色列矢言要严惩这些暴民。
然而,到目前为止,以色列官方拒绝证实已逮捕八名巴勒斯坦嫌犯。以色列代理国防部长史奈告诉陆军电台说,「犯罪的人必须受到惩罚,正义必定彰显。」
一位不愿透露姓名的巴勒斯坦官员则说,「我们证实有三名巴勒斯坦人在以色列控制的贝特利基亚遭到逮捕,还有两到五名年轻人也被捕。」
以色列总理巴瑞克以「野蛮行为」形容巴勒斯坦人对以色列士兵处以私刑的暴行。
按照以色列军队说法,正当巴勒斯坦人举行九月二十八日以来因以巴冲突丧生的一百多名巴人丧礼时,两名以色列士兵误闯禁区,而被巴人凌虐致死。
巴勒斯坦领袖阿拉法特承诺将调查事件真相。
苹果第4季财报获利成长百分之53
法新社加州库伯蒂诺18日电
苹果电脑今天说,该公司第4季获利较去年同期成长百分之53,但预测到12月31日为止的下个季度中,将出现「令人失望」的结果。
苹果财报指出,本会计年度最后3个月的净利为1亿7千万美元,较99年第4季的1亿1千1百万美元增加。
每股获利为47美分,较去年7至9月份增加31美分,其中包括出售ARMHoldings持股的税后收益6千2百万美元在内。
若不计算这笔收益,那么苹果的净利是1亿零8百万美元,每股获利30美分。该公司在9月底曾发出获利警讯,后又提高财测,当时分析师预估其每股盈余为34美分。
苹果第4季销售状况成长百分之40,金额达到18亿7千万美元,国际销售部份占季度总销售量的百分之44。
然而该公司总经理约伯斯说,此一销售状况不如预期,使得库存过剩量增加,但可望在10至12月之间消化,这是该公司2001会计年度的第1季。
约伯斯说:「尽管我们的销售状况应能稍微走强,但这仍将造成第2个令人失望的季度。我们的计画是要在元月份开始的季度中,重新步上轨道,同时我们对我们在2001年的产品和规画仍然感到兴奋。」苹果会计负责人安德森说,该公司正将下个年度第1季的营收目标「调整」为16亿美元,其中将有「小幅」获利。他说:「我们也同时将2001会计年度的营收目标调整为75亿至80亿美元之间,每股获利目标则为1.1至1.25美元间。
标致车队将在圣里摩公路赛中乘胜追击
法新社圣里摩19日电
本月稍早甫于法国柯西嘉公路赛中称雄的标致汽车,目前打算在义大利圣里摩公路赛中乘胜追击,这项比赛将由周五进行到周日。
这是世界锦标赛14场赛事中的第12场,芬兰籍的葛隆洪将担任首席驾驶,他同时也是标致车队的领队。
在锦标赛还剩下3场的此时,标致车队落后福特队9分,暂居第2,未来势必急起直追以期拿下团体冠军。
标致公司的公路赛主管人员尼可拉斯说:「目前冠军似乎人人有希望,由于现有5、6名驾驶都可能赢得个人冠军,所以任何结果都可能出现。」在柯西嘉赛夺得个人冠军的法国驾驶巴尼吉和另一法国驾驶狄里库将为标致队争取团体冠军而效力,至于在柯西嘉赛排名第5的葛隆洪,目前积分为46,较速霸路队的英国选手伯恩斯领先2分,较福特车队的苏格兰驾驶麦考莱领先4分,并较同为福特队的西班牙选手塞恩兹领先5分。
圣里摩在义大利北部,届时天气状况不明,但比赛紧张可期。
油价因应美国储量减缩和中东情势而再度涨升
法新社纽约18日电
由于美国石油储备大幅紧缩以及中东地区紧张不断,今天油价攀升到每桶32美元以上。
分析师指出,这对主要经济体的严重影响明显可见,比如美国就将通货膨胀升高归咎于能源成本居高不下,这又进一步压制了欧洲和美国的股价。
继昨天站稳32.99美元后,今天在纽约市场上,11月份交货的低硫轻油飙升51美分,达到每桶33.50美元
12月份交货的北海布仑特原油一度站上32美元门槛,后又小幅回跌至31.10,但仍在昨天收盘价位之上。
两个多月来,市场油价一直停留在每桶30美元上下。最近一波涨升的原因在于投资人担心,中东紧张情势可能会恶化成区域危机,从而影响到阿拉伯主要产油国所的油源供应。
同时美国能源部指出,上周该国石油储量下降了450万桶,剩余量为2亿8320万桶。至于民间的「美国石油研究所」估计更低,认为目前储油量仅余2亿8070万桶。双方一致之处在于,目前储量较去年同期减少了2千万桶。
美国近数周来原油储量减缩,各炼油厂均加倍炼油以供应增高的需求,此一状况使油价在上月窜升到每桶35美元以上,创下10年来新高。
射程较远的新高尔夫球获参加总统杯高手喜爱
法新社维吉尼亚州甘斯维尔十月十八日电
现在出现一种做得更结实的高尔夫球,在开球时可以打得比较远,令职业高球协会(PGA)的几位明星球员颇为兴奋,而在此间参加第四届总统杯高球赛的球员有大约半数打算用这种球。
这种新产品出自生产缠绕线球(wound-ball)的领导厂商Titleist公司,击败了高球用品竞争对手耐吉(Nike)斯泊丁(Spalding)和卡罗韦(Callaway)等厂商的挑战。这些公司试图在缠绕线球市场扭转Titleist称霸的地位。
美国老将拉福(Davis Love)表示:「我认它可以增加10到15码的距离。就我而言,用铁杆可以增加六到八码,木杆则大约一半。有的人击球距离虽未增加,但对这种球感觉比较好。这看各人的特性而定。」球具对比赛的影响越来越大,在今天的总统杯高球赛第一轮比赛中,那位球员用什么品牌的球具也受到观注。
美国队队长范杜瑞(Ken Venturi)在考量排出的阵容时,也依球员要求把使用类似品牌的球员分在一组,如此他们比赛时就可以轮流使用同一个球。例如球王「老虎」伍兹(Tiger Woods)、杜瓦(David Duval)和米克森(Phil Mickelson) 因是类似品牌的死忠支持者,就成为搭档。
Titleist这种Pro V1 392型新球的特点是核心加大,球皮超薄。上周在拉斯维加斯举行的90洞PGA高球赛中,47位球员有三分之一用这种球。参加总统杯比赛的24位球员则有12位会用这种球。
日本政府通过11兆日圆振兴经济方案
法新社东京十月十九日电
日本政府今天通过11兆日圆(1020亿美元)的追加振兴经济方案,重点放在促进资讯科技。
政府提出一份30页的报告,题为「日本新生新发展政策」,其中说:「我们的目标是要迅速执行价值总计达到11兆日圆的各项计画。」报告说,这些计画分为四个主要重点,包括资讯科技、环境保护、老年人口对策和改善基层建设。
报告指出:「在这11兆日圆中,实质支出估计总共将为3兆9000亿日圆(360亿美元)。
阳升季度获利成长百分之85
法新社加州巴老艾多18日电
阳升电脑今天表示,该公司最近一季获利较去年成长百分之85,达到5亿1千万美元。
这家商用软体公司提前公布了2001年第1季财报,因其先前不慎将该季财报张贴在电脑网站上。
财报中每股获利为30美分,超出多数预估,而且较一年前的16美分增加。至于营收则成长百分之60,达到50亿4500万美元。
阳升的会计主管李曼说,「这是在各方面都刷新记录的第1季,包括接单、营收、获利和每股盈余在内」;他并说,该公司在全球各地区的业绩都很「亮丽」。
菲众议院将延缓弹劾艾斯特拉达总统
法新社马尼拉十九日电
菲律宾众议院议长今天说,弹劾菲律宾总统艾斯特拉达的行动可能延缓,但一定秉持公正原则。艾斯特拉达是因向赌场老板收贿而遭到弹劾。
众议院议长维拉对菲律宾DZMM电台说:「由于不能要求每一位国会议员禁声,这类的国会弹劾过程将是非常缓慢的。」
他又说:「我们唯一能向大众保证的是力求公正,明快处理。」
南韩批评北韩延搁双方修好行动
法新社汉城十九日电
南韩今天致函北韩,批评北韩方面延搁包括安排南北离散家族通邮等双方修好行动。南韩红十字会总裁张忠植在致北韩红十字会的信函中说:「本人对诸如此类的不利情势深感遗憾,并敦促贵方立即履行承诺。」
南北韩红十字会分别获其政府委托执行南北韩之间的沟通连系事宜。张忠植说:「贵方此种态度系对对话伙伴失信,不利于南北两韩之间相互信赖及和解合作的新时代。」
张忠植说,「时间已越来越少了」,并敦促北韩以「积极的诚摰态度」履行南北韩间的和解协定。
南韩总统金大中和北韩领袖金正日今年六月中举行首次历史性高峰会谈时,承诺致力推动朝鲜半岛和平,而安排让自一九四五年朝鲜半岛分裂后分隔南北两地的离散家族团聚是最重要的后续行动之一。
南北韩双方已同意于十月十三日以前相互交换要求协寻的一百名亲属的寻访结果清单,双方亦同意于本月份安排三百名离散家族互访。南韩方面已追查出一百名北韩人亲属的下落,并着手安排让离散家族团聚和通信事宜。但北韩方面迄未提交寻访结果清单。
另外,两韩高峰会也开启了南北韩协商经济、军事和离散家族团聚问题的三个不同对话管道,并促成南北韩国防部长上个月举行历史性会谈。但北韩方面本月错过了一系列行动的最后期限,包括召开经济会谈和工作级军事会谈讨论重新衔接跨界铁路事宜等。
北韩方面的延搁引发各界忧心平壤当局是在即将与美国举行历史性会谈前夕,刻意放缓南北韩修好步调。
美国国务卿欧布莱特预定二十三日前往北韩进行历史性访问,并将会晤金正日。
亚欧高峰会明天揭幕汉城警方全力戒备
法新社汉城十九日电
为了参加本周的一项跨洲际高峰会议,亚洲和欧洲的总统、总理与官员今天在最严密的安全措施中抵达汉城。
「亚欧会议」的主办单位全力避免和反对全球化的抗议者发生激烈冲突,因此对于安全措施不敢掉以轻心。反对全球化的抗议活动已经为最近的多项国际会议蒙上阴影。
从今晨开始,大批持警棍、盾牌的镇暴警察即在一公里之外封锁了通往汉城市中心「亚欧会议」会场的所有公共通道。
但是在会场内,亚洲与欧洲国家的代表对于人权议题却是立场分歧,这个议题势必为明天高峰会的开幕式蒙上阴影。
来自「亚欧会议」二十五个会员国--十个亚洲国家,十五个欧洲国家和欧洲联盟执行委员会--的高级官员正在忙着就最后共同声明的措词商议折衷版本,这项声明将在两天会期结束时公布。
外交人士说,中国、马来西亚和新加坡仍然反对一些欧洲国家主张将民主与人权问题纳入最后声明的作法,它们认为这种作法是干预内政。
欧亚高级官员的会议原本预期可以达成妥协,但现在看来,这个问题将会展延到部长级的会议中。
但官员今天说,针对另一个重要问题,欧洲方面已经向亚洲让步。
据透露,在这次高峰会的主要声明之一--「朝鲜半岛和平汉城宣言」中,将不会提及朝鲜半岛部署的大规模毁灭武器的敏感问题。
由于中国的强烈抵制,这个问题的措词大部份都予以删除,官员们相信这是为了顾及北韩的感受。
「亚欧会议」主办委员会的一位官员说:「中国的抗议极为强烈,因此无法把这个议题纳入宣言中。」
他说,宣言中对于区域和平将采取较为模糊的说法。与会的亚洲与欧洲领袖将在明天通过这份宣言。
罹患罕见贫血女童试管婴儿脐带细胞移植成功
法新社明尼阿波利斯十九日电
明尼苏达大学的医生昨晚说,罹患致命血液疾病的六岁女童茉莉.纳许,三周前接受她试管弟弟的脐带细胞移植后,目前情况良好。
脐带血液专家华格纳表示,检验显示,茉莉体内有属于新生儿亚当.纳许的骨髓细胞,此一迹象显示移植已产生作用。亚当今年九月在丹佛出生。
华格纳在明尼苏达大学保健中心的一项记者会中说:「我们的确有捐赠者细胞移植成功的证据。患者血球数量正常,骨髓复元也较预期为佳。」
茉莉和亚当的父母、科罗拉多州的杰克与丽莎.纳许,利用基因检测遴选一名试管婴儿做为挽救其女儿性命的捐赠者,而缔造了医学历史。
杰克和丽莎.纳许利用试管受精制造了许多胚胎,然后由基因学家筛选出最适合茉莉的细胞捐赠者。
茉莉罹患先天性范可尼贫血症,此种通常会致命的基因失调疾病会使骨髓失去功能,有许多人因而罹患白血病。
芝加哥复制基因研究所的医生表示,如果茉莉未接受移植,她可能活不过七岁。茉莉在三周前接受移植,昨天的检验显示,这项移植相当成功。
茉莉可能在一周内出院,出院后,未来两个月仍将受到医生的密切观察。
德国政府草拟法案严禁复制人类及操控DNA
法新社柏林十八日电
德国内阁十八日通过一项生物科技法草案,目的是促进创新研究,但限制操控人类的遗传物质和复制人类。
德国司法部长戴布勒--盖曼林说,法案内容涵盖生物科技研发的专利权,但明文禁止植入改造的DNA 物质影响人类的繁殖、为工商业目的使用人类胚胎,及复制人类。
法案也严格限制操控动物的遗传物质,任何未对人类或动物提供重大医疗用途的程序都将列为非法。
此项法案将使德国在保障生物学研发权方面符合欧盟的行动纲领,不过戴布勒--盖曼林说,在某些方面,德国法律将更严苛,并且企业界可能争取按欧盟的水平推出这些要件。她未详述德国法案与欧盟政策的不同之处。
英国宣布将与北韩建交
法新社伦敦十九日电
英国外相库克今天宣布,英国将与北韩建交。自北韩于五十年前建国以来,伦敦从未与平壤有外交关系。
库克从汉城向英国广播公司表示,「与北韩建交并非认可平壤政权的行径。」库克将出席在汉城举行的第三届亚欧高峰会。
库克并未提出英国与北韩正式建交的时间表。
稍早,与库克同行的一名英国外交官曾表示,北韩领导阶层已就建交事宜与英国和其他欧盟国家接触。
库克表示,虽然伦敦关切北韩的人权和其他方面的问题,「但我们现在能直接对话,并在对话中提出这些问题。」
内阁宣誓之际可伦坡发生炸弹攻击一死十九伤
法新社可伦坡十九日电
斯里兰卡警方说,正当斯里兰卡总统库玛拉彤嘉准备主持新内阁宣誓就职仪式之际,一名自杀炸弹客今天在首都可伦坡市政厅外发动攻击,该男子当场丧生,另造成十九人受伤。
警方说,咸信是主张分离独立的坦米尔伊兰解放之虎组织成员的自杀炸弹客,于两名警察准备对他进行搜身检查时,引爆绑在身上的炸弹。
可伦坡国家医院表示,在爆炸中受伤的十九名伤者被紧急送往该医院救治。总共有四辆汽车因这起攻击事件受损,包括一部警用吉甫车。
警方一名发言人说:「这名炸弹客一直遭警方安全部门两名人员尾随钉梢,该男子在市政厅附近遭到盘查后,随即引爆炸弹。」前述两名安全警察亦在爆炸中受伤。
炸弹引爆时,国营电视台正在实况转播内阁部长们齐聚一堂准备宣誓就职,加入本月稍早前透过选举产生的新政府。斯里兰卡总统库玛拉彤嘉继续主持宣誓仪式,未受到干扰。
两周前,执政人民联盟党举办的一场选举集会上所发生、造成十人丧生的自杀炸弹攻击事件,亦被归咎于坦米尔伊兰解放之虎组织。而之前两天,斯里兰卡东北部发生另一起自杀炸弹攻击案,造成二十四人丧命。
香港破获大陆人蛇藏匿货柜企图偷渡美国
法新社香港十九日电
香港警方十八日深夜在货柜码头拘捕二十六名来自中国大陆偷渡客,他们藏匿在货柜中企图经香港偷渡到美国;但官员今天否认香港已成为偷渡客的转运点。
警方发言人说,十八日在等候被装上一艘驶往美国货柜船的一只四十呎货柜中,发现这二十六名偷渡客,他们的年龄都不到二十五岁。海关是在葵涌货柜码头作例行检查时发现这只货柜有二氧化碳排放出来,因而破获这批来自福建的人蛇。
这是香港海关首次发现有特殊设计供偷渡客藏身的货柜,柜底装有活动木板可让空气流通以防窒息。柜中还备有罐头、食品、饮用水和干粮等日用品。
该艘货柜船预定二十日驶往美国长堤。
发言人指出,今年在美国和加拿大所破获的十一起人蛇偷渡案中,有六件是靠香港海关提供的线报。
他强调,未来香港政府仍将继续秉持过去一贯强力打击行动,防止香港被利用作为人蛇偷渡到它国的一个踏脚石。
伦敦智库指中共目前不可能对台动武
法新社伦敦十九日电
伦敦国际战略研究所指出,由于中共正专注于加入世界贸易组织和镇压法轮功的问题,因此,台海两岸目前发生军事对抗的可能性仍不大。
但是,这个知名的伦敦智库表示,中共仍在俄罗斯的协助下持续加强兵力,据估计,它去年的国防经费达四百亿美元。
伦敦国际战略研究所在它新发表的年度全球军事均势报告中指出,中共两千年的优先工作是实施经济改革,为加入世贸组织--可能在明年初--作准备。
报告中表示,中共当局亦已因法轮功对其政权的威胁而转移目标;法轮功组织虽然受到中共当局的严厉镇压,但仍不屈服。
报告中说:「由于北京忙于处理这些问题,因此对两千年台湾总统大选的结果和美国的飞弹防御计划,反应尚称和缓。」
报告补充说:「如果相关的几个主要国家继续专注于它们的其他要务,两岸发生军事对抗的可能性并不大。」
伦敦国际战略研究所表示,中共正采取重大步骤修正与台湾的军事均势,尤其是向俄罗斯购买苏恺--三十和苏恺--二十七型喷射战机。中共亦正在俄罗斯的协助下,兴建一艘核子动力飞弹潜艇。
大宇将解雇波兰厂的员工
法新社汉城十月十九日电
经营陷入困境的南韩大宇汽车公司周四表示,将在今年年底前解雇在波兰汽车制造厂的三千八百名员工,这是大宇汽车整体改造计画的一部份。
大宇汽车一名官员表示,大部份员工为期三年的雇用合约都将在最近到期,而大宇不打算再续约。
波兰的汽车制造厂目前大约有七千名员工。
大宇公司也将在今年年底以前,把另一个主要是生产商用车的波兰厂劳动力,从五千名裁减为三千八百名
他说:“我们必须和债权者商讨更严格的结构改革计画,例如关闭没有利润的海外运作。”在福特汽车于九月份撤回六十九亿美元收购大宇汽车的行动以后,把大宇出售给美国通用汽车公司和它的合作伙伴义大利飞雅特的谈判已经在上星期展开。
债权银行已经同意再对大宇提供资金援助,以交换大宇裁减员工,同时大宇汽车的总裁和其它高级行政官员也都已辞职,以利大宇汽车的尽快出售。
通用汽车目前似乎是大宇汽车唯一可能的买主,但债权人也担心,大宇的大笔烂帐可能会使收购的行动受到拖延。
去年年底为止,大宇汽车的负债估计大约有十八兆韩元、相当于一百六十亿美元,而资产却只有十二兆韩元。
北京施压达赖可能延后访台
法新社台北十九日电
西藏精神领袖达赖喇嘛今天说,由于北京施压,他可能延后访问台湾。达赖原定十一月访台。
这位一九八九年诺贝尔和平奖得主在访问捷克期间告诉记者,他「可能必须将访台时间稍稍延后,但绝非取消」。
此间电视台播出的画面显示,达赖说,访台将在今年成行,但此时他「最好保持低调」。
达赖表示,他的兄弟最近从北京带回的一些讯息,已增加他台湾之行的敏感度,他必须审慎以对。
此间联合报上周报导,达赖喇嘛预定十一月二十八日抵达台北,这将是他第二度访台。
达赖于一九九七年三月前往台湾进行历史性访问,此行,他曾会晤前总统李登辉。
北京强烈抨击这项会晤,并指他们意图合力促使台湾和西藏脱离「祖国」。
美国积极与北韩针对欧布莱特平壤行进行磋商
法新社汉城十九日电
官员表示,一支美国先遣队今天在平壤与北韩当局进行磋商,为美国国务卿欧布莱特走访平访平壤展开历史性访问,以期开启美国与北韩这两个冷战宿敌之间关系的新纪元,预做准备。
欧布莱特已宣布,她将于二十三日抵平壤与北韩最高领导人金正日等人进行两天会谈。
这个大约四十人的美国代表团,在美国副助理国务卿哈伯德率领下,十七日越过重兵把守的板门店非军事区,浩浩荡荡进入北韩访问。美国驻汉城大使馆公共事务参事隆德斯说:「美国代表团仍在北韩,持续进行磋商。」
有关协商的细节并未披露,但隆德斯再度证实哈伯德率领的代表团可能会一直待到欧布莱特走访平壤以后。美国总统柯林顿亦考虑于明年一月卸任前赴北韩进行一次划时代的访问。
据南韩官员表示,哈伯德一行刻正与北韩执政劳动党、外交部以及其他部门的高级官员举行会谈,讨论欧布莱特到访时的行程、安全及通讯连络等事宜。
南韩官员说,一般预料欧布莱特将会向南韩和日本外交官员简报平壤行的经过,时间很可能在二十五日欧布莱特抵汉城访问时。
汉城分析家表示,欧布莱特将在访平壤期间就多项重大议题寻求与北韩达成协议,包括北韩的飞弹发展计画和互设联络办事处等。
南韩国立外交安保研究院的专家指出,「倘若北韩承诺继续暂停试射长程飞弹,则飞弹问题将可获致实际解决方案。」
欧布莱特将是走访北韩的最高层级美国官员。
金正日上周派遣北韩国防委员会第一副委员长赵明禄以特使身分抵华盛顿访问后不久,欧布莱特即宣布她将前往北韩访问,赵明禄是历来抵美国访问的北韩最高阶官员。
发现号太空人完成第四次漫步
法新社华盛顿十八日电
美国太空总署今天表示,发现号太空梭上的两名太空人今天完成第四次太空漫步,成功地在国际太空站上安装新设备;这也是这次发现号太空梭十一天任务中最后一次的太空漫步。
太空人威索夫与罗培兹--阿里格利亚将前几天已安装好的Z1通讯塔接到国际太空站的三个舱,以便下次任务时能接收两个大型太阳能盘。今天任务历时六小时五十六分完成。
这两名太空人也在国际太空站上安装了供电设备,明年一月,美国将可在国际太空站设立实验室。
威索夫与罗培兹--阿里格利亚同时也测试了他们背上的推进器,让他们得以返回太空梭。
休士顿强生太空中心官员表示,发现号的七位太空人已经完成这次的主要任务。国际太空站设立以来共进行十次太空漫步,前后历时六十九小时三十四分钟。
发现号太空梭预定二十二日返回佛罗里达州卡纳维尔角甘乃迪太空中心。
罗杰.克莱门斯让洋基队进退两难
法新社纽约十月十八日消息
当乔.托瑞Joe Torre 在五年前同意出任纽约洋基队经理时,当时全国的洋基球迷们并没有对他的加入抱持着肯定的看法。
一份纽约报纸在标题中称呼他为「无能的乔」,但是在他带领洋基队的这段时间,托瑞却一直是一位完美的人选。在他担任经理的五个球季中,洋基队赢得三届的世界大赛冠军,而且即将在从周六开始的七战四胜制世界大赛中,面对同样来自纽约的大都会队,上演地铁大赛戏码。
洋基队的球员乐于为了托瑞而卖命,而他也赢得了洋基老板乔治.史坦布尼纳的敬重。
然而,在托瑞仍然沈浸于击败西雅图水手队、赢得美国联盟系列赛冠军的同时,他也面临了这场地铁大战投手调度的困难抉择。
托瑞必须决定出他将在何时让五度赛扬奖得主、同时也是美国职棒史上最伟大的投手之一罗杰.克莱门斯Roger Clemens出场。对于克莱门斯,托瑞所碰上的问题和他的能力是完全无关的。在面对水手队争夺美联冠军盟主时,他演出了只让对手击出一支安打的完封表现,而且克莱门斯也被视为是洋基队的一大武器。
让托瑞感到困扰的是在今年初球季洋基对上大都会时,克莱门斯曾经以一记快速球击中大都会明星捕手麦克.皮亚萨Mike Piazza的护胸,将他击倒在地。由于当时那场比赛是在洋基球场举行,所以在指定打击制的规定下,担任投手的克莱门斯可以不必上场打击,并且免除了可能遭到的报复。
看到皮亚萨被击倒在地令人感到愤慨,包括洋基和大都会的两队球迷对此都感到不悦,认为克莱门斯根本不需要下此毒手。
在洋基队痛宰水手队进军世界大赛后的一个小时内,部份运动节目的有线电视频道就一再重覆的播放当初的这场意外。目前托瑞尚未宣布他的投手调度名单,但是一般认为克莱门斯将出任第二场的先发投手,而在洋基主场面对大都会的他,将得以再度不必出场打击。
七战四胜制的世界大赛前两场将在洋基球场举行,接下来三场在大都会主场SheaStadium 进行;如果有必要的话,最后两场将再回到洋基主场进行。如果球赛在大都会队的主场举行,就必须采行国家联盟的规则,也就是说投手也必须上场打击。
日本挹注1020亿美元经济方案推动资讯科技
法新社东京十月十九日消息
日本政府在揭示另一项为了振兴经济而推出的十一兆日圆(一千零二十亿美元)刺激支出方案时,保证将会创造出一个崭新的「电子日本e-Japan」。
根据日本共同新闻社的报导,日本首相森喜朗向高层官员表示:「我已经为日本的重生规划出蓝图。」日本经济企划厅将它对截至公元二零零一年三月为止的会计年度成长预估,从原本的百分之一点零向上修正为百分之一点五。不过经济企划厅也表示,全球第二大经济体━日本仍然陷于萧条之中。
经济企划厅长官土(界)屋太一Taichi Sakaiya表示:「把日本经济面临的严峻环境列入考虑的话,这项最新的经济方案是为了因应短期的挑战、同时也是长期的挑战所提出来的,而它也将为由资讯科技(IT)为首所带来的未来成长奠基。」在这份厚达三十页、以「为了日本新生推出的崭新开发政策」为题的报告中,日本政府表示:「我们将根据一个电子日本的构想,在今年年底前规划出一个全国的资讯科技策略。」日本政府表示,这项最新的经济方案将集中在四个领域:资讯科技革新、环境保护、对日本老年化人口的因应措施、以及都市的基础建设。
不过日本摩根JP Morgan 经济学家詹姆斯.马孔 James Malcolm,对这项他所谓的「夸大不实的资 讯科技宣传」评价并不高 ;他并且表示,这项新方案包括了以四点五兆日圆的经费,来支撑中小型的日本企业。他表示:「这显然是为了明年参议院的大选在作利多。」马孔指出:「我们所真正企盼的是政府发行额外的债券,来资助这项自从日本经济泡沫化以来日本政府推出的第十次、同时也是最新的一次经济方案。
英国宣布将与北韩建交
法新社伦敦十九日电
英国外相库克今天宣布,英国将与北韩建交。北韩于五十年前建国以来,伦敦从未与这个全球仅余的几个共产国家之一建立外交关系。
库克从汉城向英国广播公司表示,「与北韩建交并非认可平壤政权的行径。」库克将出席在汉城举行的第三届亚欧高峰会。
库克并未提出英国与北韩正式建交的时间表。
稍早,与库克同行的一名英国外交官曾表示,北韩领导阶层已就建交事宜与英国和其他欧盟国家接触。
库克表示,虽然伦敦关切北韩的人权和其他方面的问题,「但我们现在可以进行直接对话,并在对话中提出这些问题。」
库克做此宣布的同时,美国外交人员正在北韩访问,为美国国务卿欧布莱特具有历史意义的平壤之行预做准备。
库克表示,南韩总统金大中热切希望其他国家与北韩交往,协助它消除敌意,加入国际社会。库克也认为,这是使南、北两韩获得动力,发展和平关系的最佳途径。
库克并说,「如果我们的作为,以及有志一同的欧洲国家也跟进,有助推展降低两韩紧张关系的进程,这将是迈向世界和平弥足珍贵而大有助益的一步。」
库克表示,「我们本身对北韩也有相当大的顾虑。但如果与北韩建立外交关系,我们将有更好的管道推动对话,探讨双方的问题。」
他说,外交关系或将促成英国对近几年来饱受饥荒之苦的北韩增加人道援助。不过他也表示,「援助之事必须审慎。如果我们提供粮食援助,援助对象必须是真正有需要的民众,而不可变成一种对军事政权的援助。」
法拉利全力阻挠麦拉仑拿下年度车队冠军
法新社马来西亚十月十九日消息
一级方程式赛车世界冠军车手麦可.舒马克Michael Schumacher、和他的法拉利车队队友鲁宾斯.贝瑞切罗Rubens Barrichello表示,他们的目的是要阻止麦拉仑车队在本赛季最后一站、马来西亚分站赛中,取得任何安慰奖的机会。
舒马克今天在记者会上表示:「我的首要目标就是赢得车手的冠军头衔,而我已经如愿以偿。但是车队的年度冠军仍然胜负未定,因此我们的意图非常清楚,就是要连这个头衔也一并拿下。」他表示:「相当坦白的说,我觉得这将不是一项困难的挑战,因为我们只需要拿下第四名的成绩就可以达成目标。」对于即将在周日于马来西亚Sepang 举行的分站大赛,舒马克表示他自己不会对只拿下第四名就感到满意。
他说:「我希望赢得比赛胜利。」舒马克在十月八日于日本铃木分站赛举行的比赛中,超越了麦拉仑车队的米卡.哈克南Mika Hakkinen ,为法拉利拿下了二十一年来首度的年度车手总冠军荣耀。
舒马克表示:「能够在睽违了二十一年以后,为法拉利拿下冠军头衔真是太棒了。这就像放下我心中的一块大石一样。」他说:「为了乐趣去比赛总是比承受压力去比赛要来的简单多了,所以让我们瞧瞧法拉利的车子有多好、并且好好的跑回这场比赛来终结今年的赛季吧。虽然是为了乐趣而比赛,但仍可以预期这会是一场很棒的比赛,因为我们还是需要拿下第四名的成绩,而且麦拉仑也仍将竭尽全力来超越我们。」这位对他的队友赞誉有加的德国冠军车手,并不排除一旦两辆法拉利赛车同时超前时,让他的新巴西队友贝瑞切罗拿下本赛季最后一场的胜利。
不过舒马克表示:「我猜想鲁宾斯会宁可超越过我,而且由他自己来取得胜利。我认为他是希望这么做的,由不是由我去让给他超越。不过我们还是可以走着瞧,看看到时候怎么样再说。
体温过低可藉助药物注射来恢复
法新社巴黎十八日电
人体体温过低实际上具有不变的致命性危险,但如今已可藉助简单的注射来扭转这个问题。
俄罗斯的动物实验结果显示,动物体在严重冷却的状态下,可能会停止脉膊跳动,但仍可保有生命,而脑部也因受到极冷保护而不致于受损。
但要使温度过低的动物体升高温度,那么作法上将十分复杂。
在脑细胞升温之前,必须先使血液恢复流动,以免脑细胞因缺氧而死亡。
俄国圣彼得堡帕夫洛夫生理学研究所人员伊凡诺夫指出,个中办法是在脑细胞依然沈睡的状态下,藉助简单的注射来启动血液循环。
他说,人体在极度寒冷中会丧失功能,因为细胞会在钙离子不断充斥下,失去代谢能量的能力,从而陷入故障。
伊凡诺夫在最新一期的「热量生物学杂志」中撰文道,解决的办法是为人体注射「sodium      ethylenediamine tetraacetate (EDTA) 」,这是一种化合物,能够在一次注射后,减少钙离子浓度四分之一以上。891019
西岸和加萨紧张持续不过骚动逐渐平息
法新社耶路撒冷十九日电
在以色列和巴勒斯坦面对二十日下午停火协议最后期限之际,约旦河西岸和加萨走廊紧张情势仍然持续,不过暴力骚动已逐渐减少。
今晨仅传出几起事件,其中包括保卫东耶路撒冷犹太区的一辆坦克遭人从阿拉伯村落开火攻击。不过此项攻击未造成伤亡,坦克也未回击。
以色列军方发言人表示,曾发生若干零星交火,以色列士兵在若干地方成为石头和莫洛托夫汽油弹的攻击目标。
加萨走廊昨晚一枚路边炸弹在一辆载运犹太屯垦妇女和儿童的巴士经过时被引爆,不过无人受伤。一个回教秘密团体在传真给贝鲁特法新社的声明中声称此起事件为其所策画。
以色列总理巴瑞克利用此起事件凸显其警告,即尽管以巴在美国斡旋下十七日在埃及夏姆锡克达成停火协议,「交火的日子」仍未结束。以巴三周来的冲突已造成一百一十二人丧生,其中大多是巴勒斯坦人。
巴瑞克说,他尚未确信巴勒斯坦领袖阿拉法特是和平伙伴。
不过在阿拉法特的巴勒斯坦自治政府允诺停止战斗后,以色列正陆续采取行动缓和对巴勒斯坦人民的压制。
路易斯━法兰西斯在世界青年锦标赛中摘金
法新社圣地牙哥十月十九日电
备受瞩目的英国短跑选手路易斯━法兰西斯(Lewis-Francis)在世界青年田径锦标赛的男子一百公尺比赛中夺金,对未参加雪梨奥运作了补偿。
十七岁的路易斯━法兰西斯决定放弃参加雪梨奥运专心准备世界青年锦标赛。他很智慧的认为,他还年轻可以有许多次机会参加奥运。
他尽全力夺取金牌,最后以十秒一二完成比赛拿下第一;哈萨克的亚米以十秒三八居次,铜牌是千里达托巴哥的伯恩斯获得,成绩十秒四零。
来自牙买加的坎贝尔(Campbell)以十一秒十二拿下女子一百公尺决赛的金牌,银牌是德国的哈贝尔(Habel),成绩十一秒三九,千里达托巴哥的艾许碧(Ashby)以十一秒四七抱走铜牌。
女子跳远方面,西班牙的蒙塔娜(Montaner)跳出六米四七的佳绩摘下金牌,银牌是中国大陆的赵杨霞(Yangxia Zhou),成绩六米四五,日本的池田以六米四三获得铜牌。
男子链球金牌由土耳其的阿帕克(Apak)获得,他掷出六十九米九七;银牌和铜牌分别下加拿大的阿姆斯壮(Armstrong)和澳洲的费许(Fish),成绩是六十七米五零和六十七米四四。
至于女子链球金牌则是由克罗埃西亚的伯克贾席奇(Brkljacic)以六十二米二二摘下;银牌是罗马尼亚巴陆特(Balut)的六十米二三;铜牌是古巴的克劳佛德(Crawford)、五十九米九八。
世界青年田径锦标赛正在智利圣地牙哥进行六天的比赛,共有一百六十个国家、一千两百多名年纪在十九岁以下的青年选手参加竞赛。
星国手足口症疫情尚未有效控制
法新社新加坡十九日电
新加坡卫生当局承认,该国所爆发的手足口症尚未有效控制,医生们目前每天都会接获六十多起新病例。
星国「手足口症行动小组」主席王南枝说,他们至少还需要一个星期才能断言,情况是否已在控制之中。
该国托儿所、幼稚园和豆豆班经过两周来的强迫关闭后,已在本周一重开;在过去两周期间,共有两千多名儿童感染手足口症病毒,其中四人死亡。
邻国马来西亚则再次出现三起致命病例,这种病症的感染对象多半是十岁以下的儿童。
王南枝说,过去七天来,每天报告中的病例数已由十月初高峰期的大约两百起,下降到平均六十一起。
他说:「目前我们只能说,下降的速度很快,这是个好现象。但我们还需要一周或更长时间,才能断言,病毒是否已在控制之中。」
尽管目前每天感染病毒的人数还有六十人左右,但只有三人在住院中,而这三人的状况据称也很稳定。
王南枝表示,此次病毒并不猛烈,患病死亡率只有百分之0点一;但公共游泳池和商业区等儿童聚集的地点仍将继续关闭,以等候进一步通知。891019
巴勒斯坦安全机构发生爆炸事件
法新社伯利恒十九日电
目击者和医院消息人士指出,巴勒斯坦自治政府设在伯利恒的安全机构今天发生爆炸事件,造成至少两名巴勒斯坦警官丧生,数人重伤。
发生爆炸的这栋建筑乃是「武力十七」组织设在伯利恒的基地,这个安全组织的任务在保护巴勒斯坦自治政府主席阿拉法特,而目前爆炸原因不明。
另据目击者指出,一名巴勒斯坦男子今天在约旦河北部那不鲁斯镇附近,遭到犹太屯垦者杀害。
目击者说,这名现年三十四岁的男子艾拉达是在十名犹太屯垦者向阿斯卡村的巴人开枪时,遭到射杀;该村邻近那不鲁斯镇。
此事还造成另二名巴人受伤,其中一人为警。目击者说,当时巴人也曾向屯垦者开枪还击。891019
伍迪艾伦支持色彩中立的高尔
法新社巴黎十月十九日电
美国着名的喜剧导演伍迪艾伦(Woody Allen)在下个月的美国总统大选中,已经在色彩中立的高尔和无能的小布希之间作了选择。
艾伦并且公开发表评论,昭告全世界他将如何投票
艾伦周四在法国 Monde日报的副刊上发表文章表示:“我将投票给色彩中立的候选人。”艾伦说,十一月七日的投票是一种非常接近的竞赛,一方是一个完全没有能力统治一个伟大国家的候选人;另一方则会是一位优秀的国家领导人,如果他不是缺乏群众魅力、同时不是那么僵硬的话。
艾伦运用他惯有的幽默分析截至目前为止两名候选人亲吻技巧的重要性。
高尔在八月份民主党全国党代表大会中重要的时刻亲吻了他的太太提波,虽然并不是那么热忱和激情,但是一种夫妻关系的体现并且是充满体贴的,也显示出这位候选人是有性、有感觉的男人。
小布希在上欧普拉的电视节目脱口秀的时候也亲吻了欧普拉的脸颊,艾伦说,这是一个一石二鸟的作法,这不仅因为欧普拉是一名名女人,同时也因为她是黑人
不过艾伦评论说,真正高招的是高尔选择了犹太人李柏曼作为副总统的搭档。
艾伦戏谑的说,李柏曼一直在谈上帝,并且是非常温馨的。
至于共和党的副总统候选人钱尼,“虽然也很了解上帝,但没有像李柏曼那么了解。
油价使欧元区通膨维持在百分之二以上
法新社巴黎十月十九日电
欧洲中央银行总裁杜森柏格(Duisenberg)表示,如果油价仍然居高不下,欧元区的通货膨胀率将维持在百分之二以上,并且比预期的持续更久的一段时间。
杜森柏格在巴黎的一项记者会中告诉记者说,“如果油价持续居高,通货膨胀率维持在百分之二以上的时间,将比预期来得更久。”根据欧洲中央银行的定义,所谓稳定是指在连续十二个月的基础下,物价上涨的额度都不超过百分之二。
十一个采行欧元的欧洲联盟国家九月份的通货膨胀率,从八月份的百分之二点三和七月份的百分之二点四,大幅升高到百分之二点八。欧洲中央银行总裁说,这主要是导因于能源价格高涨。
过去一年全球武装冲突造成十万人丧生
法新社伦敦十九日电
根据设于伦敦的国际战略研究所,过去一年全球武装冲突至少造成十万人丧生,其中以在下沙哈拉非洲丧生的人占大多数。
于此同时,国际战略研究所在今天所发表世界军事均衡的年度报告中说,欧洲和美国对如何反应新战略现实有所争辩。
非洲、中东、拉丁美洲 (以哥伦比亚最显着) 和东南亚 (尤其是印尼) 的战争和平民骚动未尝稍歇。
国际战略研究所表示,高加索地区 (以车臣最为显着 )和中亚的冲突未获解决,持续不断。
不过约六成死亡人数来自下沙哈拉非洲,传出冲突的有衣索比亚和衣利垂亚、中部非洲、狮子山和苏丹南部。
国际战略研究所指出华盛顿和其欧洲盟邦的「大西洋两岸紧张关系」,双方均试图改善其军事能力。
报告中说:「在美国打算建立全国飞弹防御系统及分摊提供维持和平部队计画上,双方尤其出现歧异。」
国际战略研究所表示,美国和西欧兵力因允诺在巴尔干半岛、非洲和亚洲维持和平而过度延伸。
在美国国防支出节节升高之际,北大西洋公约组织的欧洲成员除了英国外,国防支出均不断减少。
美国八月份贸易赤字缩小百分之七点一
法新社华盛顿十九日电
美国的贸易赤字八月份缩小百分之七点一,从七月份的三百一十六亿九千万美元减少至二百九十四亿四千万美元,这是今年二月以来美国贸易赤字最小的一个月。
华尔街分析家曾预估八月份的贸易赤字会扩增至三百二十亿美元。
八月份的出口增加百分之三点六,达到九百三十亿二千万美元,进口增加百分之零点八,达到一千二百二十四亿六千万美元。
今年前八个月,美国的贸易赤字为二千三百五十五亿三千万美元,而去年同期为一千六百四十六亿五千万美元。
对日本的赤字从七月份的七十五亿二千万美元缩小至八月份的六十七亿六千万美元,不过高于去年八月份的六十一亿一千万美元。
对中国的赤字从七月份的七十六亿四千万美元扩大至八月份的八十六亿美元,而一九九九年八月份的赤字为六十八亿七千万美元。
资本财的进口增加百分之三点九,达到三百零七亿一千万美元,主要为电脑零件、通讯设备和半导体。
消费产品出口增加百分之零点八,达到二百三十二亿四千万美元。
八月份的汽车与汽车零件进口减少百分之一点五,金额为一百六十七亿四千万美元,而工业原料进口减少百分之二点七,金额为二百五十一亿一千万美元。
杜森柏格否认有辞职的压力
法新社巴黎十月十九日电
欧洲中央银行总裁杜森柏格(Duisenberg)否认他曾经被建议应该辞职。
杜森柏格曾经在这个星期发表了一项被认为是导致欧元下滑的谈话。
这位欧洲央行总裁表示,他认为作为一个银行的总裁,他表现得很不错。欧洲中央银行的职责是为欧元区订定货币政策。
杜森柏格在一项记者会中说,他曾经收到许多的建议,但是辞职并不在被建议的选项内。
他补充说,有关欧洲中央银行总裁继任人选的问题并没有在欧洲央行的例行理事会议中被讨论到。
在被问到身为全球影响力次重要的中央银行总裁,他是否做得很好时,杜森柏格回答,“是的”。
杜森柏格表示,中央银行总裁表现好坏应该是从是否达到货币稳定的标准来评量。
由于杜森柏格在本周接受一家报纸访问时排除了进场干预支撑欧元的可能性,使得欧元在周三的交易创下了一欧元兑换零点八三三零美元的新低。
杜森柏格表示,由于欧元区有通货膨胀升高的危机,因此欧元疲软仍然是一个值得关切的问题。
杜森柏格也试图强调欧元区经济强劲,他坚持在明年欧元区的经济成长率可以达到百分之三以上,而这终将会导正欧元到正确的汇率水准。
杜森柏格表示,他将会聆听来自全世界各地对他的诸多建议,并且未来在对有关干预问题的发言将会更加严谨。
高尔和小布希各项民调支持率旗鼓相当
法新社华盛顿十九日电
两项民调结果证实,共和党候选人小布希和民主党候选人高尔之间的总统选战,必然会势均力敌。
国家广播公司昨天晚间所进行的民调显示,百分之四十五的选民将在十一月七日的大选中支持小布希,而百分之四十三则将支持高尔。
但因民调有上下百分之五点一的误差率,因此这项结果实际所显示的是,经过前天的第三场电视辩论后,两人的声势并驾齐驱。
在国家广播公司的这项民调中,绿党候选人纳德获有百分之三支持率,改革党候选人布坎南为百分之一。
该公司一周前所进行的另一项民调显示,小布希的支持度以百分之四十八对百分之四十二,领先高尔。
民调中并询问,选民认为前天在密苏里州圣路易市所举行的辩论会中,两名候选人何者占上风?结果百分之三十九的受调者认为,高尔表现较佳;百分之三十六认为是小布希,其余则表示难以断定。
佐格比 (Zogby) 民调机构的逐日追踪调查也显示,高尔和小布希的选情极为紧绷;同时有百分之七的选民表示,「还不确定」要将选票投给何人。
在这项民调中,小布希支持率为百分之四十四,高尔为百分之四十三,纳德百分之五,布坎南百分之一。891019
亚欧高峰会明天在汉城举行警方严密戒备
法新社汉城十九日电
亚洲和欧洲领袖将在汉城举行两天高峰会,会议的焦点预料将是如何促使北韩摆脱孤立。
正当二十多个国家元首与政府领袖抵达汉城会议中心之际,与会代表获知,英国已宣布将与北韩建交。
英国外相库克抵达参加第三届亚欧高峰会之后不久,宣布英国即将和北韩建交。
库克从汉城告诉英国广播公司说:「建立外交关系并不是同意这个政权的行为。」
这项令人震惊的消息,令人担心可能引发反全球化的抗议者与包围亚欧高峰会议场的大约三万名警察之间发生冲突。
最大规模的示威活动将在明天高峰会揭幕时进行,估计参加示威者可能达二万人至六万人之间。
汉城的三万名警力大部分已被动员。从今天上午开始,通往汉城市中心亚欧高峰会议场的道路已被封锁。
这项二十五国的论坛预料将宣布三项重大政策宣示,其中包括一项针对朝鲜半岛的和解。
中东情势紧峭 油价依势攀高
法新社伦敦十月十九日电
受到中东情势紧绷以及石油库存吃紧的影响,使得交易商保持谨慎心态,石油价格在清淡的市况中持续呈现攀升之势。
伦敦北海布兰特原油12月期约,尾盘涨为每桶31.55美元;周三收盘时每桶报31.10美元。
纽约轻原油上涨77美分,成为34.25 美元。
由于以色列与巴勒斯坦的冲突持续扩大,投资人担心原油将沦为阿拉伯产油国用来伸援巴勒斯坦的政治工具,分析师预测油价仍将居高不下。
阿拉伯世界各国领袖周六将在开罗召开紧急高峰会,商讨共同援助巴勒斯坦人民的方法。
联合航空母公司宣布第三季亏损
法新社芝加哥十月十九日电
联合航空(United Airlines)控股母公司联合航空集团(UAL Corporation)周四公布第三季获利报告,由于油价飙涨以及与机师的劳资纠纷,联合航空集团第三季亏损6千4百万美元,相当于每股亏损1.29美元。
去年同期净利高达3亿5千9百万美元,每股获利2.89美元。
不过营收比去年成长1.24%,到达49亿5百万美元
联合航空集团发出获利警讯后,市场分析师曾预测每股亏损为48美分。
联合航空集团公司总裁顾德温(James Goodwin)表示,「第三季对联合航空而言是一段艰困的时期」,「尽管我们很高兴与机师工会达成暂时性的协议,但节节飙涨的飞机燃料价格,仍对本季的获利表现造成沉重打击。」去年夏天正值旅游高峰之际,由于飞行员拒绝超时飞行,联合航空被迫取消为数不少的航班。
一级方程式争雄 麦拉仑誓言夺冠
法新社吉隆坡十月十九日电
麦拉仑(McLaren)车队老板丹尼斯(Ron Dennis)誓言要拿下一级方程式赛车的车队年度冠军头衔,这场决战将于周日在马来西亚登场,这也是本季最后一场分站赛。
去年的车队年度冠军---法拉利车队,今年仍雄心万丈,企图争取卫冕,面对这个几乎是不可能的任务,丹尼斯丝毫不肯退让。
丹尼斯表示,「就像在其它决赛一样,这次马来西亚分站赛,我们都是有备而来---我们就是来夺冠的。」不过麦拉仑车队若想赢得比赛,这个英国车队的两位王牌选手哈克南(Mika Hakkinen)与库沙德(David Coulthard)就得分别拿下第一名及第二名才能如愿。
但即使如此,麦拉仑还不见得能如愿,只要世界冠军车手舒马克(Michael Schumacher)或其队友贝瑞切罗(Rubens Barichello)任何一人拿下第三名,法拉利就能荣登今年双料冠军宝座。
哈克南与库沙德和老板丹尼斯一样,对于击败对手法拉利车队的目标抱着万丈的雄心。
10/19/00  21:35:02

星国手足口症疫情尚未有效控制 (法新社新加坡十九日电) 新加坡卫生当局承认,该国所爆发的手足口症尚未有效控制,医生们目前每天都会接获六十多起新病例。
星国「手足口症行动小组」主席王南枝说,他们至少还需要一个星期才能断言,情况是否已在控制之中。
该国托儿所、幼稚园和豆豆班经过两周来的强迫关闭后,已在本周一重开;在过去两周期间,共有两千多名儿童感染手足口症病毒,其中四人死亡。
邻国马来西亚则再次出现三起致命病例,这种病症的感染对象多半是十岁以下的儿童。
王南枝说,过去七天来,每天报告中的病例数已由十月初高峰期的大约两百起,下降到平均六十一起。
他说:「目前我们只能说,下降的速度很快,这是个好现象。但我们还需要一周或更长时间,才能断言,病毒是否已在控制之中。」
尽管目前每天感染病毒的人数还有六十人左右,但只有三人在住院中,而这三人的状况据称也很稳定。
王南枝表示,此次病毒并不猛烈,患病死亡率只有百分之0点一;但公共游泳池和商业区等儿童聚集的地点仍将继续关闭,以等候进一步通知。891019
联合国人权委员会将调查以巴暴力冲突
法新社日内瓦十九日电
联合国人权委员会十九日在一项罕有的紧急会议中表决通过设立一个调查委员会,以调查以色列在巴勒斯坦境内是否有侵犯人权情事。
继三天的讨论之后,五十三个会员国中有十九国支持这项由阿拉伯和回教国家提出的决议案,十六国反对,十七国弃权,一个会员国未列席。欧洲联盟等西方国家对这项决议案投下反对票。
人权委员会的成员国也同意要求联合国人权高级专员罗宾逊夫人走访巴勒斯坦,以ⅸ详细评估ⅹ巴勒斯坦人侵犯人权情事。
在表决结束之后,以色列代表李威说,这项决议案的用语具煽动性和偏颇不公。
李威说:ⅸ如今促使我们结束目前的暴乱和流血冲突的必要作法是崇高的外交努力,以稳定情势、终止对立,进而冀望恢复外交进程,而非偏袒一方的审议。ⅹ
外交消息灵通人士说,欧盟主要反对上述决议案中以色列涉及犯下战争罪行和迫害人权的字眼。
欧盟也反对另外设立一个调查机制,认为此举相对于中东领袖在夏姆锡克高峰会达成的协议无异是叠床架屋。
葛林斯潘说能源价格上涨对美国经济影响有限
法新社华盛顿十九日电
美国联邦准备理事会主席葛林斯潘今天向焦虑的投资人保证,最近能源价格飙涨虽有可能对美国的经济扩张造成影响,但是迄今对美国的经济表现影响有限。
葛林斯潘在华府的卡都研究所演讲时告诉听众:「迄今,油价飙涨所造成的影响不大。」他说,这对美国国库券「几乎毫无影响」。
他表示,虽然美国的经济动力因家家户户必须应付上涨的能源价格而稍缓下来,但是消费支出仍稳定的成长。
不过,他紧接着又说,石油市场的情势发展仍有可能使主导美国经济成长的力量为之发生变化,决策者必须提高警觉,留意能源价格的变动对美国经济扩张的影响。
在葛林斯潘发表这项谈话之前一天,美国劳工部报告说,由于受到能源价格上涨百分之三点八的影响,今年九月份的消费物价指数上升幅度较原先预期的百分之零点五为高。
这项报告使得本月十八日的纽约股市一度惨跌,但在收盘时回稳许多。
美欧即将针对WTO议题达成协议
法新社华盛顿十月十九日电
经过美国与欧洲密切的谘商和联系之后,世界贸易组织(WTO)新一轮部长级会议所应该讨论的议题终于拨开重重迷雾明朗起来。
美国贸易代表白茜芙周四表示,美国与欧洲即将针对全球贸易自由化新一轮会谈中所应讨论的议题达成协议。
白茜芙在全国记者俱乐部中指出,日本、加拿大以及其他国家将会加入这些议题的会谈。
一九九九年在美国西雅图召开的会议中,与会首长无法针对关键议题化解歧见,使得会议在毫无结果的情况下黯然收场。
那次会议中,各国贸易部长并未就新一轮多边会谈应该讨论哪些议题达成共识。
「这次各国都重新调整了自己的态度」白茜芙表示
「美国这回和欧洲密切的联系,针对新一轮谈判应该讨论的议题已经快要达成协议」她说。
「美欧达成协议之后,日本、加拿大与其他各国也会陆续加入讨论;接着世界贸易组织部长级会议就能够顺利的召开」白茜芙指出。
美国与欧洲会谈过程中所遭遇最大的问题,首推农产品出口补助;华府极力争取废除这项制度,但却遭逢欧盟的强力反对。
汉威与联合科技证实正洽商合并
法新社纽约十月十九日电
美国工业集团汉威(Honeywell International)与联合科技(United Technologies))周四证实双方正在进行可能合并的会商。
汉威与联合科技发布的联合声明中指出,双方目前并无进一步的资讯可以透露。
CNBC电视台稍早引述消息人士的谈话指出,联合科技准备以四百万美元的金额收购汉威。
这项报导指出,有关这项并购案的消息预料最早会在本周末发布。
巴勒斯坦指控以色列罔顾停火协议
法新社约旦河西岸耶利戈十九日
巴勒斯坦最高谈判代表艾拉卡特今天指控以色列罔顾两天前夏姆锡克会谈达成的停火协议,继续封锁巴勒斯坦人居住的地区。
艾拉卡特办公室告诉美国官员说,以色列部队继续封锁巴勒斯坦人居住的城镇及难民营入口,这种做法穷凶恶极。
艾拉卡特在西岸耶利戈市与美国总领事施利赫尔会谈,并与中东特使罗斯等美国国务院官员电话沟通时,作了以上表示。
在十月十七日夏姆锡克举行的中东高峰会中,以巴双方同意结束三星期来已造成一百人丧生的流血冲突。
在艾拉卡特发表声明前,以色列代外长班阿米也指控巴勒斯坦人没有履行夏姆锡克会谈的承诺。
艾拉卡特要求以色列立即中止封锁,同时撤离一九六七年占领的西岸地区、加萨走廊和东耶路撒冷。他说,唯有如此,才能保证中东的和平与安定。他并要求国际调查三周来的流血冲突真相。
艾墨森荣膺巴西国家队教练一职
法新社里约热内卢十月十九日电
巴西足协(CBF)证实悬宕多时的巴西国家队教练一职将由艾墨森里欧(Emerson Leao)接任,里欧现为Sport Recife队的教练。
里欧稍早曾透露已接受巴西足协主席德萨拉(Ricardo Teixeira)的邀请,出任国家队教练一职,他于周四向记者表示,「我很高兴能够获选」。
Sport Recife发言人表示,里欧会继续领导该球队直到年底,Sport Recife 目前在巴西足球联盟排名第三。
巴西前任国家队教练卢森柏格(Wanderley Luxemburgo)因有多起丑闻缠身,其中包括涉嫌逃税,甫于十月初遭到解雇。
卢格柏森于10月2日遭解雇后,职缺即由其助理教练坎丁侯(Candinho)暂代。
美又寻回柯尔号驱逐舰一具士兵的尸体
法新社叶门亚丁十九日电
美国官员十九日说,美国海军潜水员又寻获柯尔号驱逐舰四名下落不明美国士兵之一的尸体。他们强调,目前还没有找到柯尔号受袭案的嫌犯。
美国海军少将费杰罗说:「今天我们又发现一具尸体,身分不明。」他又说,这些尸块将尽可能在二十日运送回国。
他说:「我们仍在寻找另外三具尸体。」
同时,美国一资深政府官员说,迄未发现十月十二日柯尔号遭恐怖分子攻击案的嫌犯。他说:「就我所知,叶门当局尚未逮捕任何人,接受侦讯的人没有人被指为嫌犯。」
伊莎贝拉艾珍妮重返舞台
法新社巴黎十月十九日电
法国最有名的女演员之一─伊莎贝拉艾珍妮(Isabelle Adjani)和观众睽违二十年后,首度重返舞台,在改编自大仲马经典小说「卡蜜儿夫人」(Camille)的舞台剧中担纲演出。
伊莎贝拉艾珍妮曾经是1970年代最闪亮的一颗新星,但近年来已淡出戏剧界;不过她并未被大众遗忘,有关她的消息总是不时的在报章上出现。
在马尼戏院首演的戏票几乎是一推出就被抢购一空
伊莎贝拉艾珍妮过去十年来在大萤幕上的演出也是屈指可数;这次在卡蜜儿一剧中所扮演的角色,曾经有两位世界知名的女演员也诠释过,其中一为便是瑞典籍的嘉宝(GretaGarbo)。
而这回改编过的剧情是特别为伊莎贝拉艾珍妮量身打造的。
该剧制作人柯李雅(Gilbert Coullier)表示,目前已经有五万张票销售一空,这出戏可能会一直演到明年六月。
高尔和小布希互控对方将破坏美国荣景
法新社纽约十九日电
美国民主党总统候选人高尔和共和党总统候选人小布希十九日就美国的繁荣爆发唇枪舌战,两人分别就一九九二年柯林顿一举赢得总统大选的竞选主题ⅸ傻瓜,这是经济。ⅹ提出相左的看法。
柯林顿当年直斥小布希的父亲,前总统乔治.布希与一般选民脱节,以及不乐意或无力促使美国走出经济衰退泥淖,结果此招奏效,将柯林顿送上白宫宝座。
如今在距离十一月七日总统大选仅有十九天之际,高尔和小布希如火如荼地展开最后冲刺,不约而同地将矛头指向对手,指控对方将破坏美国史上最长的经济扩张期,以及将滥用预期的庞大的联邦预算盈余。
在纽约哥伦比亚大学对商界领袖和学生发表演讲时,高尔也特别抨击小布希的一兆三千亿美元减税方案仅仅嘉惠于最富有的百分之一纳税人,ⅸ不仅不公平,且它们将斲伤美国经济ⅹ。
截至目前为止,美国亮丽的经济表现尚未在提振民调声势上助高尔一臂之力,德州州长小布希以些微差距暂居上风。
刻在密西根州弗瑞瑟进行造势的小布希则穷追猛打炮轰柯林顿政府在开创美国繁荣方面没有建树,抨击高尔倡议自由开支的大政府,其挥霍无度将危及美国经济。
谁才是可平稳地为美国经济掌舵的最佳人选已成为这次总统选战的热门议题之一。
要实施停火之际事件频传引发以巴新冲突
法新社耶路撒冷十九日电
当夏姆锡克协议规定的完成停火的限期逐渐接近之际,犹太屯民十九日下午开枪打死一名巴勒斯坦男子,而巴勒斯坦领袖阿拉法特私人卫队的两名成员又在一场被怀疑是以色列动手脚的瓦斯爆炸事件中丧生,结果引发新的以、巴冲突。
即使是在十九日下午爆发新冲突之前,以色列政府发言人谢伊已警告说,巴勒斯坦人和以色列人之间力暴力相向的程度仍太高,无法完全履行夏姆锡克协议的规定。
谢伊在一项新闻简报会中说:「如果暴力冲突以此种程度继续下去,我们将必须重新考虑我们要采取的步骤。」
以、巴双方恢复骂战,以色列代理外长班阿米首先发难,指控巴勒斯坦人未遵守在夏姆锡克协议下所做的承诺。这项协议旨在结束以、巴之间三周来已造成一百多人死亡的冲突。
巴勒斯坦高级谈判代表艾拉卡特反控说,以色列公然违反这项停火协议,继续在巴勒斯坦城镇及难民营的入口处派驻部队。
阿拉法特领导的巴勒斯坦解放组织重要派系「法塔」的一名领袖说,没有人能够只靠下命令就使街头暴乱平息下来,巴勒斯坦人反以色列的「起义」活动可能更为强烈。
十九日当天以、巴冲突原本趋于平息,但是到了下午冲突又起,起因为:在约旦河西岸城镇那不鲁斯附近,一名三十四岁的巴勒斯坦男子被一群犹太屯民开枪打死,另十一名巴勒斯坦人被打伤;在伯利恒,阿拉法特私人卫队总部又发生被怀疑是以色列动手脚的瓦斯爆炸事件,造成两人死亡,十人受伤,约三百名巴勒斯坦人随即上街头抗议,指称以色列主谋此一事件。
以巴终止暴行最后期限前双方暴力冲突不断
法新社耶路撒冷十九日电
在停止巴勒斯坦领土暴力行动最后期限前不到二十四小时,今天以色列与巴勒斯坦间继续发生冲突。以色列与巴勒斯坦领袖相互指控对方未遵守停火协议中的承诺。
两名平民被杀,一名巴勒斯坦人一名以色列人,这使九月底暴力行动爆发以来双方的死亡总数达到一百十四人。
巴勒斯坦领袖阿拉法特在伯利恒的个人保镳总部发生爆炸,使两名警员死亡时,人们担心会发生重大意外,但此一爆炸被归咎于瓦斯桶爆炸。
同时,在开罗开会为周末将举行的危机高峰会作准备的若干阿拉伯国家外长则要求完全封锁以色列。
犹太垦民与巴勒斯坦人在约旦河西岸的那不鲁斯附近爆发数小时激烈枪战后,以色列总理巴瑞克指控巴勒斯坦人「严重违反」十七日签订的夏姆锡克协定。
但巴勒斯坦高级谈判代表艾拉卡特则指控以色列违反停火协议。
美国队在总统杯高球赛首轮以全胜横扫国际队
法新社维吉尼亚州甘斯维尔十月十九日电
第四届总统杯高球对抗赛今天开打,美国队在首轮的五场「四人赛」以惊人气势横扫不含欧洲好手的国际队,以5比0取得领先。
美国队在其中三场比赛是打完18洞才以赢一洞险胜,勉力追平总统杯历史上唯一一次在一轮比赛获得全胜的纪录,那是在1994年的第一届比赛,美国队在首轮的四球赛获得全胜,最后以20比12获胜。
在今天的比赛中,美国的世界球王「老虎」伍兹(Tiger Woods)与大学时代队友毕给(Notah BgayIII)搭档,以一洞险胜国际队最强的裴济好手维捷辛(Vijay Singh)与南非名将艾尔斯(Ernie Els)。
美国队另有两场比赛也以一洞险胜,杜瓦(David Duval)和拉福(Davis Love)击败辛巴威的普莱斯(Nick Price)和巴拉圭的法兰柯(Carlos Franco),沙顿(Hal Sutton)和佛瑞克(Jim Furyk)击败澳洲搭档艾伦比(Robert Allenby)和艾波比(Stuart Appleby)。
在另两场比赛,美国的米克森(Phil Mickelson)和李曼(Tom Lehman)以赢五洞余四洞大胜澳洲的艾京顿(Steve Elkington)和「大白鲨」诺曼(Greg Norman),而崔普里特(Kirk Triplett)和辛克(Stewart Cink)则以赢三洞余两洞击败加拿大的威尔(MikeWeir)和南非的古森(Retief Goosen)。
周五将继续进行五场四人赛和五场四球赛,周六还有五场四球赛,而周日则有12场个人对抗赛。
在维吉尼亚州罗柏崔特琼斯球场举行的第一、二届总统杯比赛,国际队都失利,只在1988年在澳洲墨尔本举行的上届比赛赢过一次,但那次以20.5比11.5的分数大胜,是美国队精英输得最惨的一次。
「球王」伍兹的表现令人捏把冷汗,这位美国公开赛、英国公开赛和PGA锦标赛三冠王和队友毕给在第10洞之后连输三洞,浪掷原本领先三洞的优势,但他在标准杆四杆的第14洞打出博蒂,再度取得领先。
残障奥运健力选手验出禁药阳性反应
法新社雪梨二十日电
国际残障奥林匹克委员会发言人今天说,大约有六名残障奥运健力选手在赛前禁药试验中被发现呈阳性反应。他们的姓名与国籍尚未被公布。
国际残障奥林匹克委员会发言人说,选手的首次检体,称为 A检体,已测得阳性反应。第二次,或称为 B检体,将在今天进行测试。
发言人说,如果他们被证实呈阳性反应,国际残障奥林匹克委员会将对他们采取行动。
此一程序与奥运会稍有不同。在奥运会中,运动员的 A检体被测出阳性反应后就会被公布姓名并停赛。
而残障奥运会在 A检体与 B检体都测出阳性反应前,残障奥会不会采取任何行动。
GKN集团将买下波音公司的一座军用飞机厂
法新社伦敦十九日电
英国工程及国防企业集团GKN今天宣布,该集团已同意从美国波音公司手中买下一座军用飞机厂,并将重组该集团的航太部门,成立一个称为GKN航太服务公司的子公司。
GKN在买下上述军用飞机厂后,将成为波音公司计划赢得的建造联合攻击战斗机 (JSF) 的合约相关产品的一个供应商。此种战斗机正在研发中,将供美国和英国军方使用。
GKN在一项声明中说,该集团将以四千四百万英镑 (六千一百万美元) 的代价买下波音公司设于密苏里州圣路易的这座军用飞机厂,在买下这座军用飞机厂后,该集团将成为波音公司军用飞机及飞弹系统部门所需产品的一个重要供应商,预计可在五年期间内有十八亿美元的收入。
GKN在声明中还表示该集团将重组其航太部门,成立一个称为GKN航太服务公司的子公司,专门提供有关结构、零组件、装配及工程等方面的全球性服务。
美国调查北京间谍活动矛头转向飞弹科技
法新社华盛顿十九日电
华盛顿邮报十九日报导,继一批中国大陆军事机密文件遭延迟翻译之后,美国政府调查北京涉及在美国从事间谍活动的矛头目前已由核子武器转向飞弹科技。
一名中国大陆投诚者在一九九五年向美国提供一万三千页的大陆军事机密文件,但联邦调查局认为他是一名双面间谍,而迟至一九九九年才完成所有的翻译工作。
文件中有关核子资讯的部份初步翻译导致联邦调查局对新墨西哥州洛萨拉摩斯核子实验室华裔美籍科学家李文和展开调查。
报导说,迄今没有发现任何证据显示李文和曾经为北京进行间谍活动,而情报单位如今已将调查北京涉嫌窃取美国机密的矛头指向美国国防部和民间承包商。
美国官员向邮报表示,情报单位设定新调查方向是因为中国大陆军事机密文件显示北京在一九八○年代大量搜集美国弹道飞弹和重返大气层机具的机密情报,而这些情报极有可能窃自国防部和飞弹制造承包商。
除了因该投诚者未通过测谎而导致情报单位质疑文件的内容,误信他是一名双面间谍之外,全盘翻译工作也遭延宕是因为中央情报局的中文专家根据有限的指导方针进行翻译工作。
美国官员说,这批中国大陆军事机密文件受到解读是为了ⅸ情报目的ⅹ,以判查它们是否提供了有价值的中国大陆飞弹和弹头情报,结果不然。但情报单位没有做ⅸ反情报评估ⅹ,以查明其中是否包含美国飞弹和弹头情报。
日后美智子庆渡诞辰心怀感伤
法新社东京20日电
日本皇后美智子今天庆渡66岁生日,她提及了日本皇室过去一年来所遭遇的不幸甚或争议
日皇明仁妻后美智子在她的诞辰文告中指出,过去12个月来,皇室历经了皇太后崩殂和太子妃雅子的流产
皇太后是在6月16日驾崩,享年97岁,是日本史上最长寿的皇太后。美智子在文告中说:「皇太后驾鹤西归以来,时间尚短,我尚无法以言语来表达我的哀思。如今她不复健在,我只感到悲伤和若有所失。」文告中并说,无人能够了解现年36岁的浩宫太子妃雅子去年12月流产以来所承受的苦痛。在此之前数周,日本媒体即猜测太子妃已怀孕。
文告中说:「无论一个人已有多少子女,流产永远是令人伤痛之事。我相信,太子妃初次怀孕即遭遇这样的经验,她所承受的痛苦绝非任何局外人所能充份想像。」雅子与现年40岁的浩宫太子结褵7年来,一直未有子嗣,如今她又流产,令日本民众期盼她延续皇室香火的希望受挫。
美智子并忆及5月间随明仁往访荷兰之行,他们在当地遭到了二次大战荷兰战俘的抗议。
文告中也提及愉快之事,比如该国科学家白川英树本月获得了诺贝尔化学奖,「我感到骄傲,日本在物质科学方面有高度的造诣」。
中国逼和科威特以分组第一晋级亚洲杯八强赛
法新社黎巴嫩的黎波里十月十九日电
中国队今天以0比0逼和主要对手科威特队,在2000年亚洲杯足球赛分组预赛以B组第一名晋级八强赛,而科威特则以第二名晋级。
科威特队在这次比赛中迄未失过半球,今天再度主导战局,但是至今也只进过一球的该队仍欠缺临门一脚,使其这次遭遇实力较弱的中国队仍失望而归。
中国队的塞尔维亚教练米路提诺维奇(Bora Milutinovic)早就决定不让后卫范志毅和中场李铁出场,以免二者拿到第二张黄牌,无法在八强赛上阵,因为主力后卫张恩华已遭遇此命运。
不过,颇具领袖魅力的米路提诺维奇对这次和局一笑置之,否认两队故意踢平。
他说:「大家都知道,我喜欢赢球超过交朋友。先赢球,然后再和他们喝一杯。」中国队在下半场表现较佳,让科威特队门将戴布沙(Falah Dabsah)不致闲得发慌。
在终场前七分钟,中国队曾有过获胜机会,为德国法兰克福队效力的前锋杨晨由五码距离起脚射门,但被戴布沙演出救球绝技封杀。
在此之前,中国队也有两次差点攻陷城池,第一次是由中国队队长前锋马明宇出击,这位首位打入欧洲甲组联赛的中国球员射门时,被戴布沙拨出界外,由中国队发角球,徐云龙以头槌攻门,戴布沙救球不及,但皮球越过门楣而去。
美国油价走软到每桶32.91美元
法新社纽约19日电
尽管美国石油储量减缩和中东乱局令人关切,但此地油价今天依然走软。
11月份交货的低硫轻油经过短暂停留在每桶34.25美元价位后,开始小幅滑落到前一晚的33.50以下,在32.91站稳。
伦敦市场上的12月份交货北海布仑特原油下挫到每桶30.74美元,先前曾跨越昨天收盘价31.10而一度来到31.55。
分析师指出,昨天和今天早上的油价走高,是因为美国石油研究所宣布,美国储油价减缩;但亚特兰大GSC能源公司的分析师夏希特说,美国石油研究所也曾表示,储油减缩可能是因消费需求增加而造成。
美国能源部和石油研究所都表示,目前的石油储量比去年此时减少了2000万桶以上。
分析师们预测,由于市场担心中东局势吃紧,因此油价将继续获得有力支撑。阿拉伯国家领袖后天将在埃及开罗召开紧急高峰会,以团结立场,一致支持巴勒斯坦人。
伦敦GNI经纪公司今天的研究报告中说:「中东局势可能将持续紧张,交易商在周末之前将谨慎应对,以防开罗的阿拉伯高峰会中提出以石油作为经济武器的主张。
残障奥运选手出现阳性药检反应
法新社雪梨20日电
国际残障奥会的一名发言人今天说,本届赛前的药检发现,约有6名力量举重选手呈现阳性反应,但这些选手的姓名和国籍并未公布。
这名发言人说,这些选手的第一批检体-亦即所谓A检体,已呈现阳性检测结果,至于他们的第二批B检体,今天正在检测中。
如果他们今天的药检结果仍然呈现阳性反应,那么残障奥会就将对他们采取处置措施。但相关程序将与奥运略有不同,后者在A检体呈现阳性反应时,即公布选手姓名并暂停其出赛资格;至于残障奥运则必须等待A、B检体的结果都出炉后,方能采取行动。
在不久前结束的雪梨奥运中,有4名举重选手和总数至少10名选手在药检中呈现阳性反应。
国际残障奥会药物官赖丁3天前指出,选手服食禁药一直都是残障奥运的一个问题,尤其是力量举重、田赛和柔道等项目的选手更是普遍。
他说:「选手们会服食禁药吗?我确信他们会,因为我看不出来,残障选手在这方面和正常选手有甚么不同。」他说,残障奥运检测的禁药种类和所使用的检验室与奥运完全相同,但在某些情况下,残障选手们可能为了治疗而必须服用列入禁制的药品。
在4年前的亚特兰大残障奥运中,约进行了300百次药检,结果无一呈现阳性反应;此次18个项目约有4000名选手参赛,大约将进行600百次随机抽样检测。
柯林顿呼吁国会议员尽速通过预算致力大选
法新社华盛顿十九日电
在美国总统大选投票前十九天,美国总统柯林顿今天在向民主党国会议员致词时,呼吁民主党与共和党议员尽速通过预算,以致力十一月七日的总统和议员选举。他说,如果国会无法在十月二十五日通过下年度预算,他将再展延一天会期。
再过十九天美国就进入二○○一会计年度,柯林顿目前在十三项联邦预算中还签署不到半数。白宫说,这些预算重点包括学校经费、提高劳工最低薪资、卫生保健与福利政策、移民立法与环保等方面。
柯林顿利用今天演讲的机会,痛批共和党总统候选人小布希在电视辩论会上的表现。他说:「我非常骄傲我们民主党总统候选人--副总统高尔在最近一次电视辩论会上的表现。他表现得太棒了!」
柯林顿接着说,「而且从另一个角度来看,你们看民主党多么努力说明政见,反观共和党却一味掩盖事实。」
最后,柯林顿以激昂的语气要求选民协助民主党继续入主白宫。
男性骑越野登山车有伤害阴囊睾丸和不举之虞
法新社巴黎二十日电
奥地利科学家表示,骑越野登山车这种阳刚性运动有造成阴囊、睾丸伤害以及不举之虞,并将之归咎于路途崎岖不平和坐垫坚硬产生的震动。
此一研究将刊登于二十一日出版的刺胳针杂志,对于喜爱骑自行车登山越野的男性而言它无异是一项令人痛苦的结果。
因斯布鲁克医院大学放射科和泌尿科医师对四十五名年龄介于十六至四十四岁的业余男性登山自行车骑士进行超音波检查。
百分之九十六的受检查者有阴囊钙化的异常情形,半数人表示他们的阴囊感到不适。
领导这项研究的佛劳希尔说,这意味着骑自行车对精子储存于其管中的副睾会造成极细小的伤害。
他说:ⅸ我们认为此一研究检查出的阴囊异常情形绝对与坐垫有关。ⅹ
欧洲股市反弹
法新社伦敦19日电
欧洲股市受到美国华尔街股价走强的带动,今天在高科技和电信类股的业绩推升下,纷纷收在平盘以上。
美国电脑软体巨擘微软第3季财报亮丽,使得以科技股为主的那史达克反弹,同时芬兰行动电话大厂诺基亚也获利不凡,在在使得投资人欢欣鼓舞。
但交易商对美国所产生的大幅市场影响力,感到不耐。巴黎的一名交易商表示:「市场缺乏理性,美国市场的影响力所向披靡,而欧洲市场则完全迷失方向。由于波动太大,令人感到忧心。」欧洲道琼50种股价指数上涨2.81%,来到4830.32点;伦敦金融时报指数涨70.7,收6218.9;巴黎证商公会指数涨2.17%,收6066.48,重新站到6000点重要关卡以上;法兰克福指数收6619.43,涨幅2.10%。
交易商指出,欧洲中央银行维持官方利率不变的决定,有助于使股价攀升。
老妈芭芭拉是共和党总统候选人布希最后王牌
法新社华盛顿十月十九日电
美国共和党总统候选人布希(George Bush)陷身情势紧绷得异乎寻常的总统选战,终于在本周亮出王牌,把人气超强的老妈芭芭拉(Barbara Bush)送上助选之路。
七十五岁的前任第一夫人芭芭拉昨天开始露脸,为爱儿助阵,她是由媳妇萝拉(LauraBush)和副总统候选人钱尼(Dick Cheney)的夫人琳恩(Lynne Cheney)陪同上路。
这支助选娘子军将争取对布希比较排斥的选民,也就女性选民的支持。
女性选民占这次大选选民人数的51%,但是她们多数坚定支持布希的对手民主党候选人高尔(Al Gore),希望由现任副总统的高尔接替柯林顿总统。
现任德州州长的布希昨天在底特律机场告诉记者:「该是我母亲踏上助选之路的时候了。能够见到老妈、我太太和朋友,我心情很激动。」布希家的女将昨天在琳恩.钱尼和布希的外交政策顾问莱丝(Condoleeza Rice) 陪伴下,在密西根州展开助选攻势,这是布希在费城举行的共和党全国代表大会获提名为总统候选人以来,芭芭拉首度为儿子出面造势。
芭芭拉今晨接受美国广播公司(ABC)电视网访问时说,候选人都「得要尽其所能多接触些民众,但是候选人本身无法到每个地方。因此我们才会出马」。
询以对高尔在17日的第三场也是最后一场总统辩论会中以不寻常近身攻势对付布希的看法,芭芭拉说:「这个嘛,我早就料到他会攻击乔治。」她又说:「那种作法太差劲了,让我有点害怕。」芭芭拉是前总统老布希的夫人,老布希在1988至1992年担任总统。芭芭拉在身为第一夫人时,从未惹争议,选择推广读写能力和义工活动。
满头白发的芭芭拉平易近人,她戏称,人人都把她看成「大家的老奶奶」。
亚欧高峰会在汉城街头冲突中揭幕
法新社汉城二十日电
二十五个亚洲与欧洲国家的国家元首与政府领袖今天在汉城会议中心展开重要的高峰会议,此时镇暴警察却与企图阻挠该会的两千名示威群众发生冲突。
南韩总统金大中为第三届亚欧高峰会议揭幕,突显结束朝鲜半岛冷战的工作已经达成,但镇暴警察却与示威群众以棍棒互殴。
两千名示威群众在汉城高峰会会议中心四周一点五公里半径的安全警戒线外与镇暴警察发生冲突。警方以警棍殴打手持棍棒的示威者后,至少有一名学生头部受伤被带离现场。
当局曾呼吁和平的示威,以期防止去年西雅图世贸组织会议与上个月的布拉格世界银行会议中爆发的暴力事件重演。
他们已准许今天下午在汉城奥林匹克公园举行的一项集会,预料至少会吸引两万人参加。
此一高峰会的重点是北韩对世界开放,英国与德国已于十九日宣布他们将与北韩建立外交关系。
金大中在亚欧会议致词说两韩冷战已经融化
法新社汉城二十日电
南韩总统金大中今天在亚欧会议开幕式中致词表示,随着朝鲜半岛数十年来冷战局面的缓和,他祈求世界和平早日来临。他说,「虽然目前许多地方仍然时有冲突,但是渴望和解与和平是世人永远的愿望。」
金大中告诉二十五国与会领袖说,一九五0年到五三年韩战期间,朝鲜半岛是世界最紧张的地区,如今它的局势已缓和不少,这就是世界和平很好的表徵。」
他说,「今年六月十五日的两韩高峰会是一个转捩点,它融化了隔开南北韩间冰冻的冷战墙。」
荣获今年诺贝尔和平奖的金大中表示,虽然亚欧会议成立只有四年,但它在促进亚洲与欧洲地区的合作,势将扮演重要角色。
会期两天的亚欧会议今天开幕,会中将发表三篇声明,其中一篇有关朝鲜半岛的和平宣言将矢言带领北韩走出多年的孤立。
日本富士通公司将在美国设立伺服器销售部门
法新社东京十月二十日电
日本的顶尖电脑制造商富士通公司今天表示,该公司明年初将在美国设立伺服器销售部门,以满足对采用UNIX作业系统的高性能伺服器越来越大的需求。
富士通公司发言人Yuri Momomoto说:「我们考虑于今年底到明年初之间在美国设立新的销售部门,销售新型的UNIX伺服器。」UNIX是电脑基本作业系统之中的一种。
据日本经济新闻报导,富士通公司希望最快在2003年达成1000亿日圆(9亿2600万美元)的销售目标。
不过,该公司表示仍在考虑是否要成立一家独立于其美国分公司Amdahl Corp.之外的新公司,或是在Amdahl内设立一个新部门。
这位发言人说:「我们正致力减少IBM相容主机的业务。我们将专注于伺服器的销售,因为UNIX系统伺服器的世界市场正快速成长,以美国为领先国家,使用于网路上面。
日本协荣生命保险公司宣告倒闭
法新社东京十月廿日电
日本官方人士表示,营运状况一直相当危险的协荣生命保险公司,周五宣布倒闭,成为第二次世界大战结束以来,日本规模最大的人寿保险业者倒闭案。
媒体报导指出,日本第十大人寿保险公司协荣生命保险,原本计划和美国保险业巨擘PrudentialInsuranceCo.进行购并,但因对方先一步破产,使计划胎死腹中,最后协荣只好也宣布破产。
协荣生命保险发言人Shintaro Kitamura表示:「我们今天会将法庭保护令呈报给东京地方法院。」 他告诉法新社记者说:「我们已经放弃自行继续经营的想法。」Kitamura表示,结算到三月底为止,协荣生命保险的负债额共达四兆五千三百亿日圆(四百廿亿美元),比十月九日宣布倒闭的千代田生命保险公司负债额还要高。日本第十二大人寿保险公司千代田,自一九九零年代初期,日本泡沫经济破灭后,它背上就累积了一大笔的恶性债务,最后终于支持不住而倒闭。
结算到三月底为止,总资产额达三兆五千亿日圆的千代田,在宣告倒闭时,就已经创下日本战后最大规模寿险业倒闭案的纪录。
比起千代田,协荣的规模更大,至三月底为止,其资产总额为四兆六千一百亿日圆。
Prudential在六月时曾表示,有意以三亿美元的代价,买下协荣百分之廿的股权。
但媒体报导指出,协荣「发现它的合作伙伴也已被掏空后,就断然放弃了重组计划。
英国和德国宣布将与北韩正式建交
法新社汉城二十日电
英国和德国昨天宣布,它们将和北韩建立外交关系,在美国国务卿欧布莱特即将前往北韩进行历史性访问之前,此举给予北韩一大助力。
两天的亚欧高峰会在汉城举行前夕,英国相库克作上述宣布。在亚欧高峰会中,如何促使北韩放弃数十年来的自我孤立预料将成为主要议题。
库克在汉城告诉英国广播公司说:「建立外交关系并不是赞同这个政权的行径。」他没有说明正式建交的时间表。
他说,虽然英国关切北韩的人权与其他问题,不过「我们 (现在) 可以直接对话,我们可在对话中提出这些关切的问题。」
英国采取这项行动之前,北韩曾要求与九个欧洲国家建交。
自从北韩领袖金正日和南韩总统金大中今年六月举行高峰会以来,北韩在国际舞台上已作出了大动作。
亚欧高峰会今天和明天在汉城举行时,平壤将会是注意的焦点。十个亚洲和十五个欧洲国家元首与政府领袖将发表汉城宣言,支持朝鲜半岛的和平。
库克说,建交可能促使英国增加对北韩的人道援助。
不过他又说:「我们必须注意,我们所提供的援助是否发给了真正需要的人民。」
德国总理施若德昨晚告诉ARD电视台说,德国将和北韩建立外交关系。
他在南韩首都汉城说:「德国政府对此事已有共识。我们将建立关系。」
他又说,技术问题仍必须由两国外长解决,不过此事基本上已决定。
同时,正在汉城的法国总统席哈克说,与北韩的接触必须依若干主要关切事的进展而定。法国是欧洲联盟现任主席。
英国和德国采取上述行动之后,美国国务卿欧布莱特将前往平壤访问,随后北韩领袖金正日也可能访问美国。
恐怖主义和毒品走私系西半球面临的新威胁
法新社巴西玛瑙斯十九日电
齐聚巴西玛瑙斯集会的二十七个美洲国家的国防部长今天表示,恐怖主义和毒品走私活动系西半球国家面临的新威胁,各国政府必须竭尽全力打击恐怖主义和毒品走私活动。
二十七个美洲国家的国防部长在三天的会议结束时通过的「玛瑙斯宣言」指出,「持续支持决心致力打击毒品走私和跨国犯罪活动的各国政府及机构的努力,至为重要」。
与会各国国防部长敦促本区域各国政府参与反毒行动,不论该国是非法毒品的出口国、进口国抑或转运站。玛瑙斯宣言又说:「任何形式的恐怖主义均必须予以谴责。鉴于恐怖活动系对本地区民主的一项严重威胁,旨在对抗此类行径的西半球合作行动应加以鼓励。」
会议期间,对于波哥大当局计画把扩大打击毒品走私活动作为总额七十五亿美元「哥伦比亚计画」的一环,恐会导致哥伦比亚内战扩散到边界以外地区,毗邻哥伦比亚的各国国防部长对此表达关切。
巴西总统卡多索十七日主持会议揭幕仪式时即明确表达这项忧虑,并称巴西将会在情报和警方行动上予以配合,但不会参与「任何形式的干预行动」。
但哥伦比亚国防部长费南度表示,即使缺乏区域支持,哥伦比亚仍会坚持推动其计画。费南度十八日告诉巴西、厄瓜多、巴拿马、秘鲁和委内瑞拉等国国防部长说:「哥伦比亚并非来此争取对哥伦比亚计画的政治支持,我们仅是来此告诉其他国家我们目前的所作所为。」
美国国防部长柯恩告诉与会各国国防部长说,他希望他们能为「友邦哥伦比亚当前面临的各种挑战带来合作精神,毒品交易、叛乱和游击部队正威胁着这个南美洲最古老的民主国家和稳定经济体之一。」
美国已承诺提供十三亿美元资助「哥伦比亚计画」,包括提供数十架直升机、协助训练三个特种反毒大队和提供经济援助等。
寮国国际航班坠机八人丧生包括三名外国人
法新社河内二十日电
寮国官员今天说,寮国航空公司一架国际线班机昨天在东北部桑怒省会附近偏远山区坠毁,机上八名乘客包括一名德国人、一名新加坡人与一名南非人全部罹难,另有九名乘客生还,其中包括四名印度人。
这架国际线班机是由中国大陆建造的,在当地时间正午过后不久因能见度欠佳而告坠毁。
上述官员说,由于云层笼罩,加上当地人展开搜索行动点火生烟,整个搜寻工作受到阻碍,以致坠机地点直到昨天傍晚天黑之后才找到。
上述官员说,自丛林密布的山区撤运生还者的工作极其困难,直到今天中午还有受伤的乘客尚未被送达医院。
有关当局在该架飞机于昨天中午失去联络后,即立刻展开广泛的搜寻与拯救活动。第二架同型飞机远级--十二号已被派到出事现场,寮国军方也应召前往现场协助地面搜寻工作。
昨天傍晚,一批生还者已设法自行下山,并与当地村民联络,村民们协助他们前往最近的公路,再被送到医院。
有关当局昨天即根据生还者提供的资料,在数小时后找到坠机地点,只是夜幕低垂,无法立即展开搜寻。
饱受丑闻影响菲律宾经济前景评等遭调降
法新社马尼拉十月廿日电
受到菲律宾总统艾斯特拉达涉入贿赂丑闻的影响,全球信用评等机构标准普尔,周五将菲律宾长期信用评等展望从稳定调降为负面。
标准普尔在一份声明中指出:「此次修正展望等级,主要是反应出市场愈来愈担心,在政治局势不稳定的期间,菲律宾政府是否有能力进行高效率的经济管理。」不过,标准普尔在菲律宾外币自主信用评等的部分,仍给予长期BB+和短期B的评价。
本地货币自主信用评等的部分,也仍维持长期BBB++和短期A-2的等级。
标准普尔在声明中指出:「总统收贿的传闻和最近的政局发展,大大降低了投资人的信心,削弱了经济改革和国民生产毛额成长的速度,并抑制了货币汇率的涨势。」标准普尔提出警告说,短期内不断变更经济政策,可能会进一步摧毁菲律宾已经相当脆弱的公家财务状况,导致重要改革方案的执行再度被延误。
而总统艾斯特拉达因涉嫌收贿遭弹劾,造成政治局势不稳定,是让投资人信心动摇的最大因素。
虽受水患侵袭越南粮食产量仍创历史新高
法新社河内十月廿日电
周五官方统计数据显示,虽然湄公河三角洲有好几千公顷的稻田,惨遭近四十年来最凶猛的洪水淹没,农民血本无归,但越南今年的粮食产量,仍创下历史新高纪录。
越南统计总局的数据资料显示,从春天到秋天,农作物收获量共达三千五百七十万吨,较去年增加一百五十万吨。
而根据官方媒体越南日报所发布的数据,虽然这次水患侵袭的范围,有四万公顷是属于越南的谷仓,但全年稻米产量仍高达三千两百七十万吨,较一九九九年增加了一百三十万吨。
自从在越南北部引进冬春期间种植稻米的新方法后,每公顷的单位产量立即大幅提升,幅度甚至超越湄公河三角洲的损失。
目前全国可耕地面积约有七百六十万公顷(一千八百万英亩),虽然比起以前几乎没有增加,但每公顷的稻获量较以往增加了零点一五公吨,达四点二六公吨。
而湄公河水患迫使农民必须在数十万公顷农地中种植的稻米成熟之前,就先进行收割,故夏秋期间的每公顷稻获量,出现小幅下跌,达三点六九公吨。
手足口症已夺走四名大马幼童性命
法新社吉隆坡二十日电
马来西亚二十日报告指出,自爆发威胁儿童健康的手足口症病毒以来,又有一名八个月大男婴性命被夺走,马来西亚共已出现四宗不治病例。
这名男婴六日被送进毗邻新加坡的南马城市新山一家医院时已经昏迷,十八日不治。先前已有三名大马孩童死于此症,分别在柔佛省、西北凯达省和吉隆坡各一人,而感染的病例已多达数百宗。
媒体引述马来西亚卫生部长蔡锐明的话说,由于家长和卫生当局格外警觉,感染情况已渐缓和,住院治疗病童人数也有增多。
但蔡锐明说,大马境内所有托儿所和幼稚园都得接受卫生检查,不合标准者将予勒令关闭。
手足口症多侵袭五岁以下孩童,症状包括发烧、喉咙痛、头痛、没有胃口、喉咙与嘴部溃疡、手足及生殖器疡肿。
在新加坡有四名儿童患病不治,两千多名儿童感染这个传染性极高的病毒;手足口症病毒通常是经由体液直接接触传染。
马来西亚沙捞越在一九九七年爆发的手足口症疫情夺走五十条人命,而台湾在一九九八年也有七十八名幼童因而不治。
索罗门敌对两派民兵一起庆祝签署和平协议
法新社索罗门群岛吉佐二十日电
索罗门群岛敌对双方的民兵今天聚集在首都荷尼拉,庆祝双方谈判代表在澳大利亚敦士市完成谈判,缔结了和平协议。
庆祝活动昨天开始举行,一直进行到今天。他们是为了双方签署敦士市和平协议,结束冲突,而举行庆祝活动。
警方说,大约一百名瓜达卡纳岛人到马来卡民兵控制的首都荷尼拉,庆祝签署和平协议。
自从瓜达卡纳革命军将大约二万名马来塔人从瓜达卡纳岛赶到首都荷尼拉以来,索罗门群岛即陷入数年的种族冲突。瓜达卡纳革命军后来改名为伊萨塔布自由运动组织。
首都荷尼拉后来成为马来塔人的围地,由马来塔老鹰组织控制。
伊萨塔布自由运动组织和马来塔老鹰组织两年来的零星战斗,已造成七十多人丧生。
双方签署的和平协议,包括澳大利亚和纽西兰部署无武装的维持和平人员,监督敌对双方的民兵交出武器,以及特赦那些在三十天内交出武器的民兵。
敦士市和平协议也包括索罗门群岛政府给予马来塔岛及瓜达卡纳岛最大的自治,「允许马来塔人和瓜达卡纳人治理自己的事」。
马来塔民兵在首都街道上游行,他们站在汽车、卡车、巴士和其他各式车子的车顶上,大声高叫,进行庆祝。
两派民兵的指挥官预定今天稍后在一艘停泊在荷尼拉外的澳大利亚巡防舰上举行联合会议。
菲参议员呼吁举行「临时选举」化解政治危机
法新社马尼拉二十日电
菲律宾总统艾斯特拉达的盟友、参议员安瑞烈今天呼吁迅速举行「临时选举」,以化解因国家元首被控涉及贿赂丑闻而不断恶化的政治危机。
安瑞烈参议员在参院提出的决议案中指出,由于现行宪法并未提供可充分有效处理该不断恶化政治危机的适当解决途径,因此必须通过举行「临时选举」的法律。
这项危机始于两周前,担任省长的艾斯特拉达前友人辛松宣称,他曾将非法赌博集团孝敬总统的数百万美元贿款转交给艾斯特拉达。
国会参众两院目前正在调查前述指控,众院反对党国会议员业已提出弹劾艾斯特拉达总统的动议。但艾斯特拉达表示,他绝不会辞职,并指称这些指控都是反对党意图推翻他的阴谋。
菲律宾现行宪法并无举行临时选举的相关规定。艾斯特拉达的六年总统任期要到二○○四年才届满。在一九八六年时,尽管当时抗议马可仕长期执政二十年的声浪不断高涨,马可仕总统即曾举行临时总统大选意图证明他仍获广泛支持。由于那次选举充斥大量舞弊引发民众风起云涌抗争,终于在当年年底将马可仕拉下台。
曾参与一九八六年的抗争将其前盟友马可仕拉下马的安瑞烈说,冗长的弹劾程序只会加剧政治危机和促使经济更加恶化,因此举行临时选举更有其必要。
安瑞烈矢言,为展现公正立场,他不会角逐此类选举。
商界领袖已警告指出,必须尽速解决这项危机以挽救菲律宾的经济,国会干部则警告称,除非艾斯特拉达主动辞职,否则弹劾程序将耗上好几个月时间。
麦拉仑签下乌尔兹为试车员
法新社马来西亚十月二十日消息
一级方程式赛车的麦拉仑车队十九日在马来西亚宣布,它已经签下班尼顿车队的车手亚历山大.乌尔兹,为 下个赛季的试车员。
而乌尔兹则表示他乐于加入这支英国车队。
现年二十六岁的澳洲籍车手乌尔兹指出:「我非常兴奋能够接受这项挑战。」他说:「能够成为麦拉仑的一员是一个事业的转捩点,我将能够以一名车手的身份去学习、并且去发展未来。」在本赛季只拿下两分积分的乌尔兹,他在班尼顿车队的位置,将由前威廉斯车队的英国籍车手简森.班顿所取代。
法国的一级方程式赛车车手奥利微尔.巴尼斯Olivier Panis,曾经担任麦拉仑车队的试车员; 但是他将在下个赛季加入BAR-Honda车队,和维伦纽夫Jacques Villenueve并肩作战。
澳大利亚西澳省农民对抗蝗虫
法新社澳大利亚伯斯二十日电
西澳省西南部的农民正积极准备,以对抗可能会是侵袭这个地区的最严重蝗灾。政府官员说,西澳省西南部六十七个地区,已有一千五百八十七处农地出现幼蝗虫的踪迹。
他们说,还未成长至可以飞的十数亿只幼蝗虫,到处爬行,有些地区的农地和道路完全被覆盖,对逐渐成熟的农作物构成严重威胁。
农业部专家预测说,这次蝗灾的严重程度至少比一九九0年的蝗灾大一倍。一九九0年的蝗灾,估计损失二千万澳元 (一千零四十万美元) 。
农业部昆虫学家华登今天说,调查显示,穆金布登镇以北小麦带的农地,每平方公尺的幼蝗虫高达一千多只。
他说,由于冬天的雨季提早结束,今年农作物受损的危险性更大。
成群蝗虫移动的速度非常快,一天晚上可移动一百公里,蝗虫过境后,农作物会完全被吃光。
华登说,防治蝗灾的主要方法是在幼虫长大之前,喷洒农药,控制蝗灾的范围。有些地区已开始喷洒农药,设法遏止蝗虫。
佛罗里达当局不解成群死鲨冲上岸原因
法新社佛罗里达州巴拿马市二十日电
科学家对佛罗里达州西岸出现两百多条死鲨深到大惑不解。这些死鲨自十六日起陆续被冲上墨西哥湾一带海滩。
美国海洋渔业处鲨鱼生物专家柯特斯博士说,这些死鲨约百分之八十五是黑尾鲨,其余则是大西洋尖鼻鲨。经他数算,冲上岸的死鲨约五十条,长度在零点三至一点五公尺之间,而此间官员所估算的死鲨数目约两百条。
他说,大部份死鲨已沉没海中,且已腐烂,由于该区人烟稀少,当局并无计画把它们移走。
据猜测,绵延自红潮的成群死鲨可能是因沿岸潮水过浅缺氧而死。海域中存有一种会毒死鱼的海藻,如果这些细微的海藻过于密集在一区中会使海水变色,因此称之为红潮。
本月初从圣安得禄湾及其附近海域取回的样本显示,十浬海域内存有不少会致命的GYMNODINIUM 海藻,密集程度不一。
以巴在停火最后期限前爆发冲突中东危机未除
法新社耶路撒冷二十日电
就在以巴协议二十日停火的最后期限前数小时,约旦河西岸一名巴勒斯坦人和一名以色列人的丧生,已削弱国际间迅速和平解决中东危机的希望。
联合国秘书长安南昨天表示,在二十日下午协议停火的最后期限前数小时,将是以巴在埃及夏姆锡克高峰会所作停火承诺的一项重大考验。
安南在访问中东十一天后返回联合国总部时告诉记者:「现在到明晚将是关键时刻。」安南在中东期间出席了夏姆锡克高峰会。
不过,在美国,白宫发言人西维特表示,「没有人预料短期内中东会恢复完全的平静。」
夏姆锡克高峰会十七日结束,在此之前二十天,以巴在耶路撒冷和约旦河西岸的暴力冲突造成一百多人丧生,数千人受伤。
虽然以巴在高峰会中未就停火达成书面协议,但双方宣布在四十八小时内停火,稍后延至二十日下午。
不过,在停火的最后期限前夕,以巴的暴力冲突持续,致使双方达成口头停火协议以来,仍有人在冲突中丧生。
在约旦河西岸北部的一处山顶,一名犹太屯垦民和一名巴勒斯坦人在以巴的激烈枪战中丧生。
以色列总理巴瑞克迅速发表一项声明,谴责巴勒斯坦自治当局「明显破坏」了美国所斡旋的停火协议。
旧金山巨人队和贝克签下一纸两年合约
法新社旧金山十月十九日消息
美国职棒大联盟旧金山巨人队、和球队经理达斯提.贝克Dusty Baker ,十九日在旧金山已经同意一纸两年期的合约,结束了外界有关贝克将会离队而去的传闻。
这项合约中有关金钱部份的条件尚不得而知,但是巨人队总经理布莱恩.沙宾BrianSabean表示,贝克接受了一项相当优渥的合约。
贝克表示:「人们知道我有多么热爱巨人队和这个旧金山湾区。而且我的家人和我在知道这份球队的工作至少将得以持续两年时,都感到喜不自胜。」现年五十一岁的贝克在领导巨人队拿下九十七胜六十五败的战绩、同时也是本赛季大联盟球队中的最佳纪录以后,可望拿下他在巨人队八个球季以来的第三次年度球队经理人奖。
贝克表示:「在我们完成这个赛季的部份目标以后,我们仍然有一些工作要做,如此才能真正以巨人队这支球队的身份达成伟大的成就;球员们都知道这一点,而布莱恩和我也都知道。」旧金山巨人队已经在分区系列战中,败给了纽约大都会四场比赛,但是它们并不想连贝克也一并失去。贝克是旧金山巨人队史上,以六百五十五场胜利、五百七十七场败战,创下所有经理人中最佳纪录的一人。
贝克并且在本赛季超越由罗杰.克雷格 Roger Craig所保持的五百八十六场胜利纪录。
旧金山巨人队在贝克的带领下,赢得了两届的国家联盟西区冠军,他是一名球员的经理人、同时也是啦啦队的领队,经常可以看见他在场边晃动着拳头、并且和主场的球迷们一同兴奋呐喊为球队加油。
国际潜水小组抵达库斯克号潜艇失事地点
法新社莫斯科二十日电
俄罗斯海军说,国际潜水小组今天抵达库斯克号俄罗斯核子潜艇沉没的地点,打捞因为沉船丧生的一百一十八名水兵的遗体。
北方舰队发言人说,芮加利亚驳船于上午七时左右在巴伦支海该潜艇沉没的上方准备就绪。
一名海军官员说:「这艘驳船按照计划抵达出事地点。」
官员说,搭载英国、挪威以及俄罗斯潜水专家抵达的芮加利亚号,预料最初二十四小时将先完成技术准备工作,然后才开始进行潜水作业。
他们又说,在潜水之前,这些专家会先检测该潜艇核子反应炉的辐射强度。
负责打捞作业的专家说,他们预期只能找到约两成至三成的遗体。
库斯克号核子潜艇八月十二日神奇沉没在巴伦支海面下约一百公尺处,船上人员全部罹难。
此一悲剧震惊全俄罗斯,总统蒲亭对此危机的处理引发严厉抨击。
底特律狮队死咬坦帕湾海盗队不放
法新社华盛顿十月二十日消息
底特律狮队运用一项简单的国家联会致胜公式━严密的防守、以及一项顽强的跑锋战术,以二十八比十四击败对手坦帕湾海盗队,创下狮队在本赛季的最大一场胜利。
在海盗队写下连输四场比赛的劣绩、并且使得晋级季后赛的希望逐渐渺茫的同时,狮队跑卫詹姆斯.史都华James Stewart却演出持球二十九次、跑出一百一十六码,并且有三次达阵的亮眼表现。
坦帕湾海盗队是联盟中最佳防守队伍之一,而且它在这场比赛的大多数时间中,也的确是防守的滴水不漏、如铜墙铁壁一般,底特律狮队四分卫查理.哈契Charlie Hatch被擒杀七次,而海盗队的四分卫西恩.金恩Sean King 只有三度被抄截的纪录。但是尽管如此,目前保持五胜二败的狮队却表现的更加令人激赏。
在本季成为自由球员的跑锋史都华 ,更在这场比赛中演出他个人的最佳表现之一。
他在剩下四分三十四秒时持球向前冲了四码,追成了十四比十四平手;后来他又在剩下两分钟时推进了一码,协助球队获得胜利。
而狮队角卫布莱特.韦斯布鲁克Bryant Westbrook也有两次抄截的演出,并且带动了一波的防守攻势,使得狮队在六度造访坦帕湾面对海盗队时,就取得五场的胜利。
韦斯布鲁克表示:「我们就是想痛击他们的防守。」在正规赛季中被看好有希望进军超级杯的海盗队,目前却处于晋级季后赛的危危可汲的处境。
英担心传播人类狂牛症回收MEDEVA小儿麻痹疫苗
法新社伦敦二十日电
英国卫生部宣布,该部因担心目前使用中的一种小儿麻痹疫苗可能传播人类狂牛症--库贾氏病 (CJD) ,因而正全面回收此种疫苗。
但是,卫生部官员强调,经由MEDEVA小儿麻痹疫苗传播牛脑海绵状病变 (BSE) 给英国儿童和旅客的危险性极小。
卫生部说,这项回收行动仅影响一种特殊品牌的小儿麻痹疫苗,但该部并未说明回收的数量。
一名发言人说:「由于供应全国小儿麻痹疫苗已由另一家制造商接手,因此,这项回收行动对小儿麻痹疫苗接种计划的影响可能很小。」
卫生部的首席医疗官员唐纳逊教授今天向所有家庭医生说明了这项回收行动。
他表示,人类感染库贾氏病的危险极小。英国于一九八六年爆发狂牛症。
英国卫生部全面回收的小儿麻痹疫苗由MEDEVA公司制造,史克比占药厂将提供替代疫苗。
英国广播公司报导,这项回收行动与疫苗中存在小牛胚胎有关。
欧洲国家的法令规定,口服药剂不得使用来自有狂牛症病例国家的牛身上的物质。
停电使马尼拉与吕宋岛大部分地区陷于瘫痪
法新社马尼拉二十日电
今晨马尼拉与人口稠密的吕宋岛北部大部分地区都因为停电而陷于瘫痪,不过官员目前排除人为破坏的可能。
菲律宾总统艾斯特拉达的首席助理、总统府文官长萨莫拉说,国家电力公司向总统府报告说,停电遍及吕宋岛大部分地区,受影响居民达四千万人。
不过,能源部长狄奥奎说,没有迹象显示吕宋岛北部庞加辛南省的停电是因为人为破坏所致。
国家电力公司说,该公司发电厂一座分厂发生「技术问题」,导致清晨五时四十一分起开始停电,约十小时后,吕宋岛只有约百分之二十五地区恢复供电。
狄奥奎说,目前并没有人为破坏的任何迹象。「据我们所知系因为传输线路故障的问题,我们将调查原因,尽快提出报告。」
他说,目前最重要的是恢复大马尼拉地区的供电。
哈克南在练习赛赢过宿敌舒马克拔得头筹
法新社马来西亚十月二十日消息
一级方程式赛车麦拉仑车队车手米卡.哈克南 Mika Hakkinen,在今天举行的马来西亚分站赛非正式练习赛,领先群雄率先奔回终点,在面对新出炉的年度世界冠军车手麦可.舒马克 Michael Schumacher的第一场对峙中拔得头筹。
而哈克南的表现也一扫有关他已经无心恋栈一级方程式赛车的传闻。
曾经两度拿下世界冠军头衔、结果在两星期前的日本分站赛中,遭到法拉利车手舒马克打断连庄梦的哈克南表示:「我有继续跑下去的动力。」这名现年三十二岁的芬兰车手以一分四十点二六二秒的成绩,超越对手舒马克拿下这场练习赛的第一。
而这也是麦拉仑车队在舒马克、和他的法拉利车队队友鲁宾斯.贝瑞切罗RubensBarrichello 主宰了上午的练习赛以后,所给予他们的一项报复痛击。
至于哈克南的队友大卫.库塔 David Coulthard,在今天上午练习赛的大部份时间中,都只能沮丧地坐在维修站里,等候他的技工焦急的修好他那辆麦拉仑的离合器。他在今天的练习赛中跑出第三名的成绩,至于贝瑞切罗则被挤到第四名。
不过如果这支英国车队想要阻止法拉利继年度最佳车手奖之后、再度拿下最佳车队奖的话,那么他们可能还有一段长路要走。
来自义大利的法拉利车队只需要在周日举行的马来西亚分站赛、也是本赛季的最后一场比赛中拿下三分,就可以达成二十一年来首度为法拉利拿下最佳车手和最佳车队双料头衔的荣耀。
索马利亚成立十年来第一个政府
法新社摩加迪休二十日电
索马利亚总理加雷德今天宣布成立政府,这是这个位在非洲之角的饱受战乱蹂躏国家将近十年来首度有个政府。
根据官方名单,加雷德所宣布的内阁有二十五位部长,包括一位副总理。他们全都是男性,分别出自各个部落。
加雷德本人和十三位部长今天持回教圣经可兰经宣誓就职,由总统沙雷特监誓。
不过,加雷德虽强调这支新团队广泛涵盖来自索马利亚各界的人士,他和新国家元首沙雷特的权力都尚未获得该国割据山头的军阀承认。沙雷特是于八月在吉布地举行的一项和解会议中被推选为总统。
加雷德表示:「这是个和解政府,不会以武力执行政策。」
他又说:「索马利亚政府的当务之急是追求和平与和解。」
沙雷特是在十月八日任命加雷德为总理,他努力想在这个陷于无政府状态的国家建立中央政府,该国自从独裁者巴瑞一九九一年去国后,一直没有政府,而且因派系战事四分五裂。
上海网球公开赛,张德培进四强
法新社上海十月二十日电
亚洲体育偶像张德培在家乡群众面前,以七比五、六比三,打败了智利新秀马苏,进入总奖金三十七万五千美元的上海网球公开赛前四强
张德培周五这场比赛因雨延后了三十分钟才赛,而他花了两小时十七分获得胜利,他希望能够重演一九九八年在决赛中击败伊凡尼塞维奇的历史。
二十八岁的张德培在准决赛中将会遭遇第一种子诺曼和第八种子比欧克曼之役的胜方。
诺曼在去年准决赛中曾经扳倒张德培,并在决赛中胜智利的里欧斯而封王。
张德培击败智利这位选手并没有遭遇什么困难。这位华裔网球名将职业生涯中获得三十四个冠军,其中有十二个是在亚洲地区获得的。
张德培今年的表现平平,只在七月份在美国洛杉矶获得一项冠军。一月分在奥克兰的比赛曾经打入决赛,而在亚特兰大、德国和荷兰都只打到准决赛。
曾经获得一九八九年法国网球公开赛冠军的张德培,至今仍是中国大陆人心目中的英雄。他本人也曾在这个星期表示,在退休以后,将在中国大陆开设网球中心
席哈克说中共加入世贸组织的问题已解决
法新社汉城十月二十日电
法国总统席哈克宣布,导致中共加入世界贸易组织进度受到延误的问题已经解决,在几天内应该就可以达成协议。
在访问中国大陆前夕、席哈克在亚洲和欧洲领袖高峰会于汉城所举行的一项记者会中说“现在只是天数的问题而已。”“中共加入世贸组织的问题已经是获得解决的问题。很快就可以敲定。”席哈克强调,中共早已经和世贸组织的主要成员国美国、欧洲联盟等签署了双边贸易协定,可以说已经是世贸组织的准会员国。
他说:现在只剩下两国国家尚未和中共签署贸易协议,而其中墨西哥的部份多半是因为技术性而不是实质问题。席哈克并没有提到另外一个国家。
在被告知席哈克的这项声明后,中共发言人孙玉玺表示很惊讶。他说:“这是一个很好的消息,我们一直以来都很努力。”不过他既没有证实也没有否认席哈克对中共加入世界贸易组织进度所作的评估。
裂谷热在沙乌地和叶门造成逾一百五十人丧生
法新社利雅德二十日电
自从裂谷热在九月初出现以来,已在沙乌地阿拉伯造成八十三人丧生,在叶门造成七十一人丧生。
沙乌地阿拉伯卫生部说:「沙乌地阿拉伯过去四十八个小时又传出三人死亡,使得因裂谷热丧生的人数增至八十三人。」
沙乌地卫生部表示,在全部四百一十三个病例中,一百九十三名病人已痊愈并出院。
于此同时,叶门卫生和农业部说,裂谷热在叶门已夺走七十一条人命。
世界卫生组织已呼吁各界捐助九十七万五千美元,以协助提升国际协助叶门对抗裂谷热的努力。
裂谷热的症状包括出血热、脑炎和眼疾,不过根据专家,人类因裂谷热丧生的例子应该很少。
裂谷热通常经由蚊虫传染,或与被感染动物的血液、体液或器官接触而感染。
日本和南韩建议建造世界最长的海底隧道
法新社汉城二十日电
日本和南韩今天建议在两国之间建造一条世界最长的海底隧道,经费约需八百亿美元。
这条一百八十公里长的铁路隧道将经由日本海连接日本西部的主要岛屿九州和朝鲜半岛南端。
日本首相森喜朗在汉城亚欧高峰会议各国领袖参加的一项午餐会中说:「这项建设在技术上是办得到的,只是钱的问题。」
日本政府的一名官员说,森喜朗首相建议将这条海底隧道命名为「亚欧高峰会铁路」以纪念这次亚欧高峰会议,因为这条铁路最后将连接日本和欧洲。
这名官员说,森喜朗和金大中总统是上个月在东京附近一个日本着名温泉胜地会晤时首次讨论了这项海底隧道计划。
金大中在午餐会上告诉亚洲和欧洲各国领袖说:「假如我们能够在日本和朝鲜半岛间的海底建筑一条隧道,我们将有一条能够连接日本、亚洲和欧洲的铁路。」
日本已经有一条世界最长的海底隧道本州隧道。本州隧道连接本州和北海道,全长五十三点九公里。
英国和法国之间的海底隧道约为五十公里。
中国盼趁席哈克访问时封杀法国售台卫星交易
法新社北京二十日电
中国希望法国总统席哈克即将进行的访问,能化解双方因法国出售卫星给台湾而起的外交争端,此事已使法国在中国的商业利益蒙上阴影。
法国的马特拉航太公司已同意在二00三年底之前,将中华二号观测卫星运交台湾,但北京希望巴黎取消这项七千五百万美元的交易。
虽然法国坚称这枚卫星纯粹是供商业用途,中国则表示这枚卫星具备军事功能,这项销售案违反了法国一九九四年所作的不出售军备给台湾承诺。
席哈克将在明天展开这次访问,二十三日将参加中国与欧洲联盟高峰会。中国对这次三天的访问持积极态度,对于卫星销售案迄今只限于透过外交管道施压。
中国外交部发言人朱邦造指出:「中国与法国应尽最大力量排除这类干扰,由长期与整体观点处理双边关系。」
不过,在私底下,中国官员的说法比较刺耳。
一名官员告诉法新社:「法国在中国有良好的形象,但是法国不要奢想在干预敏感的台湾问题后能够不必承担在商业上遭受严重后果的风险。」
高尔、小布希展现轻松的一面
法新社纽约十月二十日电
美国总统大选候选人高尔和小布希对问鼎白宫不遗余力,不过两人都暂时抛下压力沈重的竞选活动,不约而同的在电视脱口秀中露脸。
由于最后一次电视辩论并没有使两人的民意支持度明显的拉开,两名候选人在周四暂时放下严肃的竞选活动,转向比较受欢迎的电视节目,希望藉此争取到尚未决定支持对象和冷漠的选民。
德州州长小布希周四晚上,和着名的R
歌手詹姆斯.布朗一同出现在哥伦比亚广播公司的「大卫赖特曼秀」,至于副总统高尔则是参加了预计在周五播出的罗西.欧唐纳和芮吉斯.费宾的节目录影。
两位候选人也都参加了喜剧节目「周六现场」的录影,这个节目将会在十一月五日、也就是总统大选投票日前两天播出。
两位候选人也都出席了纽约的一项慈善餐会,并在此证明了他们都对因自己的缺点和弱点所衍生出的笑话,具有自我解嘲的度量。
高尔说:“我知道有些人将会继续指控我太夸张,所以让我把话清楚,那些人除了完全破坏了美国人的生活方式之外,完全无事可做。”小布希则是提到了被罢黜的南斯拉夫总统米洛塞维奇和自己在语言上的笨拙,他说:“我又可以少记一个多音节的字了。
英国过去十二个月经济成长百分之二点九
法新社伦敦十月二十日电
英国经济成长在今年第三季出现稍微减缓的现象,国内产生毛额GDP和去年同期相比成长了百分之二点九。
英国国家统计局周五表示,今年七月到九月的国内生产毛额,和前一季相比,成长了百分之零点七,如果和去年一九九九年的同期相比则是成长了百分之二点九
在今年的四到六月,英国经济成长率和前一季相比有百分之零点九的成长,和去年相比成长率更是达到百分之三点二。
分析家原本预期第三季的GDP成长率会比前一季增加百分之零点八,并且会有百分之三的年成长率。
经济成长减缓将引起了英格兰银行货币政策委员会成员之间的争议,预料他们将会在十一月的会议中讨论提高利率的问题。
在十月五日的会议中,英国央行无异议表决通过维持利率水准在百分之六。
全球首位手掌移植病患央求医生砍掉移植右掌
法新社伦敦二十日电
全球第一位手掌 (包括一段小前臂) 植手术的接受者哈兰,目前央求医生将他们移植给他的手掌切掉,他说,他的身体排斥接受这只手掌,而在心理与精神上,他也觉得那只手掌根本不是他的。
五十岁、纽西兰人氏的哈兰,前年九月在法国里昂接受了十三个小时的手术,让医生把一名车祸丧生的摩托骑士手掌移植给他,取代他十四年前因意外丧失的右手。
不过哈兰今天告诉伦敦泰晤士报,他的身体排斥移植的右掌,而加重抗排斥药物的投药不但不管用,还造成他染上糖尿病、恶心及体重减轻等副作用。
此外,右掌掌背上的筋腱已沾黏在一起,长成一块,右掌五指因此无法伸张曲合抓物,形同报废。
哈兰说:「排斥发生之后,我才醒悟这只右掌终究不是我的手掌,心理上我跟这只右掌没有连成一体的感觉,如果终其余生情况都是如此,我宁可不要这双右掌。」
哈兰的要求遭到里昂哈里奥特医院杜伯纳德医生领导的移植小组的拒绝。
移植小组的医生群对哈兰相当不满,因为他未严格遵守医生给他的抗排斥药服药及理疗复建日常指示,甚至不告出走,不见踪影了好几周,让医生无法诊治,设法挽救他出了问题的移植右掌。
医生群之一--圣母医院外科大夫的哈金说,哈兰任性自为的行为搞砸了他的移植右掌。「我们给他千载难逢的机会,他却自毁长城。我为他、我们以及所有牺牲奉献促成此事的人感到悲哀,他是一个很坏的榜样」。
哈金指出,另一位继哈兰之后接受手掌移植的病人,由于对医生的指示言听计从,情况一点也没问题,相当令人满意,病人本身也常心存感激。
四肢移植由于涉及皮肤、肌肉、骨骼乃至末梢神经的连接,是非常复杂、精微的困难手术。
席哈克称耽搁中国加入世贸组织的问题已解决
法新社汉城二十日电
法国总统席哈克今天表示,使中国加入世界贸易组织(WTO)一事遭延搁的问题已经解决,有关此事的协议应该在几天之内就可以敲定。
席哈克正在汉城参加欧亚高峰会,明天就将转往中国访问,他在记者会表示:「这只是几天的问题。中国入会的问题已经解决,很快就会敲定。」
他强调,中国已经与世贸组织的主要成员美国和欧洲联盟以及「几乎全部」成员签署双边贸易协定。
他说:「目前只剩两个国家没有签约。」他又说,中国与墨西哥的协定主要是因「技术」而非「实质」问题而耽搁。他未指明另一个国家。
席哈克表示:「这件事很重要,因为这将打开中国市场,促进中国的出口,对全世界都有利。」
中国发言人孙玉玺在获知席哈克这项谈话时表示惊讶,他说:「这是个大好消息,我们一直很努力。」
他不愿证实或否认席哈克对北京加入世贸组织速度的评估。
巴勒斯坦与以军队冲突男童遭射杀逾七十人受伤
法新社那不鲁斯二十日电
在约旦河西岸和加萨走廊巴勒斯坦人与以色列军队的冲突中,一名十四岁男童被射杀,逾七十名巴勒斯坦人受伤。
在巴勒斯坦所控制塞菲特镇西边入口以色列军事检查哨的冲突中,男童贝尼宁拉被射中心脏。
数百名年轻人在塞菲特清真寺祈祷后,在检查哨与以色列士兵对峙。目击者说,士兵在群众开始向他们丢掷石块和瓶子后,向群众开火。
男童当场毙命。
他的丧生使巴勒斯坦全境三周来流血冲突的死亡人数增至一百一十五人。此项冲突也蔓延至以色列境内。
丧生者大多为阿拉伯人,伤者人数逾三千五百人。
协荣生命保险公司破产成为日战后最大倒闭案
法新社东京二十日电
经营不善的日本「协荣生命保险公司」已经寻求法院保护,此案已成为日本战后最大的公司倒闭案。
这项倒闭案是在据报导「协荣生命保险」和美国保险业巨人「保德信人寿保险公司」合作计划告吹后宣布。
东京地方法院的一名发言人说:「协荣生命保险已经在今天下午向我们申请法院保护,我们已经接受协荣生命保险的要求,并且下令保护其资产以对抗债权人。」
「协荣生命保险」是日本排名第十的人寿保险公司,他说:「我们已放弃自力继续经营。」
据日本私人债信研究机构「帝国资料调查公司」表示,协荣的负债达到四点六兆日圆 (四百二十六亿美元) 。
「协荣生命保险」也是日本在不到两个星期内倒闭的第二家人寿保险公司。本月九日,「千代田生命保险」也曾寻求法院保护。
叶尔辛在法兰克福书展中新书
法新社法兰克福十月二十日电
看起来明显有病容的俄罗斯前总统叶尔辛,在德国法兰克福书展中推出回忆录,但是却临时取消原定的一项记者会。
六十九岁的叶尔辛短暂的出现在书展中为他出版新书的摊位中,他需要妻子和女儿在两侧搀扶才有办法站立,叶尔辛吃力的说出几个字以后,就被她们带离会场
这位脸部僵硬并且浮肿的俄罗斯前总统表示,他非常高兴到德国来参加书展,然后就不由自主的喃喃自语,很明显的,叶尔辛无法控制自己的行为。
叶尔辛原订在当地时间上午十一点举行记者会,不过却临时取消。
不过根据出版社Proplylaen摊位的一名消息人士说,前一晚在法兰克福举行的一场和编辑的晚餐中,叶尔辛看起来很好。
叶尔辛第三本回忆录十月初在俄罗斯发行,并有十种语言译本同时上市,英文版名称为「总统的马拉松赛」、德文版书名是「午夜的日记」(Mitternachts — tagebuch、暂译)。
在十月七日新书在俄罗斯发行时,叶尔辛表示,“这本书融合了心灵、灵魂和思想。
格达费因客机炸弹攻击面临在法国被起诉
法新社巴黎二十日电
在巴黎法庭准许对利比亚领袖格达费进行法律诉讼后,格达费将因十一年前在北非对法国航空公司客机的致命炸弹攻击,面临被起诉的威胁。
上诉法庭拒绝接受格达费享有国家元首豁免权的论点,裁决罹难者家属的要求成立,即格达费需因「共谋谋杀」罪名面临起诉。
法国联合航空公司DC--10型客机在由刚果首都布拉萨市飞巴黎时,于一九八九年九月十九日坠毁西非国家尼日沙漠,一百七十人在此起空难丧生。
法国医生完成世界首例不开心就更换瓣膜手术
法新社巴黎二十日电
法国的医师已完成了世界第一例无需开心就更换心脏瓣膜的手术。
巴黎内卡医院的席迪医师所领导的小组表示,手术的对象是个十二岁的男童,他供应血液到肺部的肺动脉的瓣膜长期阻塞。
通常更换心脏瓣膜的手术需时甚久,而且过程复杂,得要打开胸腔,以人工替代品或取自猪或羊等动物的瓣膜取代受损的组织。
问题是这些替代品本身通常过了五到十年就要再更换,使得病人得经历再次手术的创伤。
巴黎这个医疗小组所采取的解决方案,实际是使用心导管由体外将替代的瓣膜送入体内装上。
这次手术所使用的瓣膜取自牛的颈部,装在一个导向性冠状动脉血管架(stent)上,这是一只超薄的有白金材质筛孔的小圆筒,通常用于植入主要的血管,支撑脆弱的血管壁。
瓣膜和血管架放在导管的尾端,然后由鼠蹊部的股静脉插入,缓缓推进到心脏部位,到达血流受阻的位置。
发明这种技术的邦贺佛医师告诉法新社:「然后导管的尾端像气球一样胀开,将装了瓣膜的血管架推出,让它就定位。」
根据将在明天出版的「刺胳针」杂志刊出的报导,这个小组曾先以小羊练习,然后才对这个男童进行手术,他目前健康状况良好,已经不再有旧瓣膜未更换时血腋倒流回心脏的情形。
WWF警告世人正在竭泽而渔地球资源
法新社布鲁塞尔二十日电
世界保护野生动物基金会(WWF)  警告,如果今天地球上的每一个人展开像北美洲人或西欧人一样速率的消费或污染行为的话,那至少还需要再加上两个星球,才能提供人类生活所需的资源。
WWF是在它今天发表的「二000年生生不息地球报告」中,提出上项警告。报告撰写人罗赫在记者会上说:「我们今天的作为就像在竭泽而渔地球资源的老本一样,只是我们原该是靠老本的孳息省吃俭用度日才对。」
罗赫指出,「我们透支了自然资源,导致资源老本的枯竭,由于我们得不到诸如银行的帐单报表,因此一般人大都未注意至这种情况。」
罗赫强调,「事情很明显不能这样长此以往,我们必须靠利息节约度日才行,我们不能把地球的老本吃光用尽,我们能消耗使用多少是有尺度限制的。」
举例而言,罗赫把森林比做资源老本,人们能够从森林砍伐的树木数量,则像利息,唯有有节制的砍伐,让森林得能经由自然生长,生生不息地再生更新。
以军枪杀九名巴勒斯坦人停火协议形同破裂
法新社耶路撒冷二十日电
由于以色列军队在巴勒斯坦地区两周以来最惨烈的冲突中枪杀了九名巴勒斯坦人,并且射伤二百多人,夏姆鍚克停火协议今天已经形同破裂。
以色列政府发言人谢伊宣称,巴勒斯坦领袖未能遵守四十八小时的最后期限,履行广泛措施以终止巴勒斯坦地区的暴力活动,因此以色列方面将在和平进程中「叫停」。
谢伊在记者会上说:「我们现在可以正式宣称,巴勒斯坦自治政府没有履行在夏姆鍚克所达成协议中的承诺。」
他说:「以色列将暂停外交努力并且考虑未来的步骤。在此期间,以色列将评估自从暴力活动爆发后的过去数周的情况,并且决定何时,如何以及以何种方式继续和平进程。」
谢伊是在履行停火的格林威治时间十三时最后期限过后数小时发表上述谈话。
今天在许多约旦河西岸的城镇,巴勒斯坦青年与以色列士兵发生冲突,遭到以方以实弹及橡皮子弹还击。
最严重的暴力冲突发生在巴勒斯坦人治理的那不鲁斯市,一批巴勒斯坦青年冲向以军控制的检查站时,四人遭枪杀。
今天的伤亡已经使得三周以来发生在巴勒斯坦地区的激烈暴力冲突中的死亡人数达到一百二十三人,其中大部份都是巴勒斯坦人,而受伤人数已经超过三千五百人。
阿拉法特抵达开罗准备参加阿拉伯高峰会
法新社开罗二十日电
在约旦河西岸的流血暴乱升高之际,巴勒斯坦领袖阿拉法特今天抵达开罗参加阿拉伯紧急高峰会,他表示,将在会议上讨论以巴停火协议的前途。
阿拉伯紧急高峰会预定明天揭幕,阿拉法特在抵达时被询及有关停火协议的问题,他告诉记者说:「这正是我前来此地商讨的问题。」
在同时,阿拉法特的发言人鲁迪纳将巴勒斯坦地区暴力冲突的升高归咎于以色列。
他告诉法新社说:「这是新的挑衅,也是违反夏姆鍚克协议的新事例,这是蔑视阿拉伯高峰会的讯息,而以色列必须为情势恶化负责。」
在耶路撒冷,以色列代理外长阿米昨天指控巴勒斯坦人破坏停火协议,声称以色列已经履行协议中的要求。
东帝汶采取迈向成立国会的第一步
法新社联合国总部二十日电
联合国发言人艾克哈特说,联合国托管的东帝汶采取迈向建立国会的第一步,二十日宣布成立帝汶国家议会。
艾克哈特说,这个国家议会组织三十六名成员将于二十三日宣誓就职,它将取代由十五人组成的全国谘商会议。联合国一年前从印尼手中接管东帝汶之后成立东帝汶全国谘商会议,今天举行最后一次会议。
艾克哈特说,东帝汶过度时期联合国托管政府领袖维拉麦洛,在首府狄力宣布新成立的帝汶国家议会的成员名单。
国家议会组织三十六名成员名单中,有十三位政党代表,十三位区域代表,七位民间组织代表以及三位宗教组织代表。其中女性代表占十三位。
东帝汶分离运动领袖、帝汶反抗组织全国会议主席古斯茂是十三位政党代表之一。
艾克哈特说:「这是迈向成立国会的第一步。」
他说:「明年将举行选举。目前尚未订定日期,但为期不远。」
大都会排出老手雷特为世界大赛首战先发投手
法新社纽约十月二十日电
采取七战四胜制的大联盟世界大赛周六将进行第一场比赛,纽约大都会队已决定排出左投手雷特(Al Leiter)先发,对付连续二度卫冕的同市敌队纽约洋基队。
大都会队选择经验丰富的雷特,想要在这次所谓「地铁世界大赛」终止洋基队独霸的局面。这是1956年以来首度由两支纽约球队争夺大联盟总冠军。
洋基队前11次打入世界大赛都获胜封王,大都会队希望改变洋基队赢球的习惯。
大都会队总教练瓦伦丁(Bobby Valentine)说:「让雷特主投很好。他很有本事。」世界大赛的前两场比赛在洋基球场举行,接下来三场在席亚球场,最后两场再回到洋基球场。
大都会队在第二场比赛将起用获选国联冠军赛最有价值球员的韩普顿(Mike Hampton),他也是左投手。连续两场比赛面临左投手,对洋基队不会是赏心乐事,虽然该队在前四次世界大赛三次夺冠,而且总共曾25次赢得总冠军。
对大都会队而言,这是该队自1986年以来首度打入世界大赛,当年他们击败波士顿红袜队,第二度登上王座。
大都会队因为成就和传统有限,被看扁为纽约的第二级球队。但是,很多裁判认为该队有实力可以中断洋基队的霸业,特别是投手群威力和深度都够。
洋基队总教练托瑞(Joe Torre)选择由派提特(AndyPettitte)担任首战先发投手,克莱门斯(Roger Clemens)在第二战主投,这意味克莱门斯不会在席亚球场投球。
托瑞此一决定不令人意外,因为大都会队已经表明,他们没有忘记克莱门斯在季赛时对该队捕手与偶像球员皮耶萨(Mike Piazza)投出触身球的事情。
GKN集团将买下波音公司的一座军用飞机厂
法新社伦敦十九日电
英国工程及国防企业集团GKN今天宣布,该集团已同意从美国波音公司手中买下一座军用飞机厂,并将重组该集团的航太部门,成立一个称为GKN航太服务公司的子公司。
GKN在买下上述军用飞机厂后,将成为波音公司计划赢得的建造联合攻击战斗机 (JSF) 的合约相关产品的一个供应商。此种战斗机正在研发中,将供美国和英国军方使用。
GKN在一项声明中说,该集团将以四千四百万英镑 (六千一百万美元) 的代价买下波音公司设于密苏里州圣路易的这座军用飞机厂,在买下这座军用飞机厂后,该集团将成为波音公司军用飞机及飞弹系统部门所需产品的一个重要供应商,预计可在五年期间内有十八亿美元的收入。
GKN在声明中还表示该集团将重组其航太部门,成立一个称为GKN航太服务公司的子公司,专门提供有关结构、零组件、装配及工程等方面的全球性服务。
前美军中士承认涉及美国驻东非大使馆被炸案
法新社纽约二十日电
一位联邦检察官说,埃及裔的前美国陆军中士穆罕默德今天认罪,承认涉及一九九八年美国驻东非国家肯亚及坦尚尼亚大使馆被炸事件。他被控的罪名包括共谋杀害美国国民、谋杀及伤害海外美国公民,以及共谋摧毁美国国防设施。
联邦地方法院检察官怀特办公室的一项声明表示,穆罕默德的罪行最重可判无期徒刑,不得假释。
美国驻肯亚大使馆被炸,造成二百一十三人死亡,其中十二人为美国人。驻坦尚尼亚大使馆被炸造成十一人死亡,全为坦尚尼亚人。几乎同时发生的这两项爆炸案还造成许多人受伤。
穆罕默德今天还向联邦地方法院法官桑德承认,他曾与传闻资助恐怖活动的沙乌地阿拉伯富豪宾.拉登共谋。宾.拉登曾一再扬言要攻击美国目标。
央行干预预期消退 欧元跌破84美分
法新社伦敦十月二十日电
分析师表示,由于市场对央行进场捍卫欧元的期望消退,导致周五午盘欧元重挫,跌破0.8400美元。
欧元跌至0.8352美元,只差0.22美分就要再度陷入周三创下的历史新低--- 0.833美元,不过欧元在跌至日低后,又小幅反弹至0.8377美元。
佳信证券(Dresdner Keinwort Benson)分析师海乐曼(Sonja Hellemann)指出「由于干预的疑虑逐渐消退,欧元的卖压再度浮现;不过并不能够完全排除央行团进场干预的可能性,因为央行不会坐视欧元越陷越深」。
海乐曼表示,「况且,七大工业国(G7)已表明会『密切观察(欧元)走势,并适时携手介入』,若G7不进行干预,将有损其公信力」。
七大工业国甫于9月22日才出奇不意地进场干预提振疲软无力的欧元,更进一步于9月23、24日两天在布拉格举行高峰会议中做出上述声明。
贾拉贝特转战Memory Card车队
法新社法国十月二十日电
法国自行车手贾拉贝特(Laurent Jalabert)周五与丹麦车队Memory Card签下两季合约,正式由西班牙车队Once转战Memory Card 。
今年31岁的贾拉贝特,自1989年投效Toshiba车队起开始他的职业车手生涯,1992年跳槽至Once车队,这些年来种共赢得100面以上的奖项,目前世界排名第八
贾拉贝特的弟弟---尼可拉斯(Nicolas),原本同为Once车手,也与贾拉贝特共进退,一起为Memory Card车队效力。
亚欧高峰会在街头冲突中召开
法新社汉城二十日电
亚洲与欧洲领袖在汉城召开高峰会议,向朝鲜半岛迈向和平致敬之际,警方与反资本主义示威人士在会场外发生冲突。
本周稍早获得诺贝尔和平奖的南韩总统金大中因调停敌对的南、北韩关系而获得亚欧会议领袖的赞许。
十个亚洲与十五个欧洲国家的领袖通过有关朝鲜半岛的一项汉城和平宣言,支持金大中今年六月与北韩领袖金正日举行历史性峰会后所采取的各项措施。
宣言中说:「各国领袖再度支持南、北韩间友好合作的进程,并为该区的和平与安全鼓励双方继续促使高峰会议成功。」
宣言中祝贺两韩领袖结束冷战紧张关系的努力,但中共利用它的外交力量,删除宣言中任何有关大规模摧毁性武器的内容,一般认为北韩生产这类武器。
在高峰会议外,大约两千名示威群众在会议中心四周一点五公里半径的安全警戒线外与镇暴警察对抗。
成人网站 儿童止步
法新社华盛顿十月二十日电
美国的线上儿童保护委员会周五表示,政府应与网路社群通力合作,以防范儿童接触网路上泛滥的色情文化。
美国国会于1998年通过儿童线上保护法(COPA),同时成立了线上儿童保护委员会;不过该委员会表示,儿童线上保护法实际上执行有其困难之处,因为许多上网的限制措施都与宪法的精神相抵触。
不过线上儿童保护委员会在国会的报告中指出,「各级政府机关和网路社群必须同心协力,共同研究出一套自发性的方法与技术,以期保护儿童免受网路色情的泛滥侵害」。
线上儿童保护委员会在报告中提出几项建议,政府与民间机构应举办教育性的课程,让民众了解应该如何过滤网路上猥亵与色情内容的方法与技术,以及建议应鼓励个人电脑制造商采用这种过滤器。
该报告中的建议还包括:-民间机构应改善网站过滤器的功能,使之更容易使用,并且提供更详细的使用说明。
-州政府与联邦政府应积极查缉违反风化情事。
-州与联邦执法人员应列出详细的清单,说明哪些网址含有儿童色情图片及猥亵的内容。
-联邦政府应加强国际合作,达成引渡罪犯及搜证的协议;携手打击网路上跨国传播猥亵与儿童色情图片的犯罪问题。
-线上商业成人网站应采取措施,以防杜青少年进入成人网站。
联合科技与汉威合并谈判传因奇异插一脚告吹
法新社华盛顿十月二十日电
美国高科技制造业龙头联合科技公司(United Technologies Corporation, UTC))与汉威集团(Honeywell)拟议合并一事今天告吹,因为汉威收到另外一项合并提议。
联合科技由设在康乃狄克州哈特福市的总部发出声明说,该公司获得汉威集团通知,该集团正在「考虑今晨收到的另外一项合并提议」。
声明说:「联合科技已终止与汉威的合并谈判。」汉威集团本身也由在新泽西州莫里斯镇的总部发出声明,证实联合科技已取消双方的接触,并表示「正在考虑另外的提议」。
这两家公司昨天说,他们正在谈判「可能的业务合并事宜」。
新闻报导说,联合科技打算以价值400亿美元的换股交易并购汉威集团。
据华尔街日报的网路版报导,提出竞争提议的是奇异电机公司(General Electric)的董事长威尔契(JackWelch),他是在汉威集团的董事会讨论联合科技的提议时表示有意并购该集团。
该报说,据了解这项交易内情的人士透露,威尔契打电话给汉威集团董事会,表示他预备提出比联合科技更好的条件。
报导又说,在接获威尔契的传真后,汉威集团董事会授权管理阶层讨论奇异公司的这项提议,并排定明天再度开会。
进军航太事业 GKN收购波音工厂
法新社伦敦十月十九日电
英国工程与国防集团GKN周四表示已经同意买下美国航空巨擘波音公司旗下的军机工厂,并且将对其航太事业进行大规模的重整计划。
波音公司积极争取建造未来先进战机Joint StrikeFighter (JSF)这笔价值数百万美元合约,而英国GKN集团买下其军机工厂的行动对波音的争取行动更是如虎添翼。
这款JSF战机是由英美两国所共同研发的机种。
GKN将会以四千四百万英镑(相当于6千1百万美元,或是7千3百30万欧元)的金额买下波音位于圣路易的军机工厂。
此举将使得GKN集团成为波音军机与飞弹系统集团的核心供应商。
英国盲人运动员雪梨夺金
法新社雪梨十月二十日消息
正当雪梨残障?运会被禁药丑闻所笼罩之际,英国盲人运动员鲍伯.马休斯BobMatthews周五在本届残障?运会上夺得首枚田径项目金牌
现年三十九岁的马休斯首先刷新了盲人一万米赛跑的纪录,目前他正朝向五千米及马拉松项目的世界纪录迈进。自从身体健全的运动员艾米尔.札特波克Emil Zatpoek 在一九五二年的赫尔辛基?运会上创造出这项纪录以来,首度有残障运动员试图创造这项纪录。
这是马休斯第六次参加残障?运会,他在向导的引领之下以三十五分二十三秒零七的成绩,击败西班牙选手卡洛斯.费瑞拉Carlos Ferreira 。他说:「我的向导保罗一直在告诉我说要等待,在进入到最后四百五十米时,我们已经跑在第二名了,然后当我们进入到最后一圈时,他告诉我要用尽全力去跑。结果就是这样子。」马休斯在欧洲、全球及残障?运会上一共夺得过二十八枚金牌,其中包括一九八八年的汉城残障?运会上的八百米、一千五百米及五千米的赛跑金牌,还有巴塞隆纳 残障?运会上的五千米赛跑金牌。
在这项赛事中,墨西哥运动员克莱门特.艾斯奎尔Clemente Esquivel 因为向导先他越过终点线而痛失奖牌。这个项目的铜牌由美国运动员提姆.威力斯Tim Willis获得。
英国回收小儿麻痹疫苗以防媒介狂牛症
法新社伦敦二十一日电
英国卫生部二十日宣布回收数百万儿童预防接种所使用的小儿麻痹疫苗,因为担心这种疫苗可能媒介传染人类狂牛症。
不过,卫生主管人士说,经由 MEDEVA 疫苗传染狂牛症的风险「微乎其微」。除了儿童之外,出外旅行的人也接种这种疫苗。
卫生部发言人说,欧洲去年禁止从被列为狂牛症国家进口含牛的口服药物,但自去年迄今已有「成千上万」人接种这种疫苗。
英国于一九八○年代初期开始使用 MEDEVA  疫苗,到今年九月为止,接受小儿麻痹预防接种的儿童、旅行者与其他患者中,有三分之一接种这种疫苗。
这种口服小儿麻痹疫苗于九月停止生产,不过一直到二十日为止,这种疫苗仍然继续提供给医生。
世界卫生组织WHO发表声明支持回收作业,但强调这些有问题的疫苗只曾经在英国与爱尔兰使用。WHO说,在其他地方生产的同型疫苗不但安全,也是用来对抗小儿麻痹已知最好的方法。
狄里库和公路赛领先选手巴尼吉不和
法新社圣里摩20日电
驾驶标致206汽车的法国赛车手巴尼吉,今天在义大利圣里摩公路赛中暂居领先,随即与队友狄里库相互指责。
狄里库指责巴尼吉「作弊和说谎」,在赛前曾违反国际汽车总会的规定,偷偷勘查过圣里摩的比赛路线。住在比赛地点附近摩纳哥的巴尼吉则反驳道,狄里库「最好将时间专注在驾车上」;并说,「也许这样他的速度会更快一些」。
当天赛程进行到一半时,标致汽车公司的公路赛主管人员尼可拉斯将两人拉到一旁,试图化解龃龉。在标致公司全力争取公路赛冠军的此时,他们两人的摩擦非常不利。
开赛日共有8个特别路段,巴尼吉赢得2、4、7、8四个路段,领先狄里库15秒以上,而领先驾驶速霸路车的英国选手伯恩斯25秒;至于和这三名领先选手相距一分钟而暂居第4的是西班牙选手塞恩兹。
曾在本月稍早柯西嘉公路赛中称雄的巴尼吉说:「今天早上一开始我有些紧张,但汽车的操控还算顺利。路况很困难,因为道路狭窄,而落下的树叶和栗子又使路面十分滑溜。」曾获世界冠军的苏格兰选手麦考莱,似乎因柯西嘉公路赛中的意外而出现了后遗症,在今天的赛程中暂居第8,落后巴尼吉一分钟以上。他因上次的意外而致颧骨破裂、肺部挫伤。
世界公路锦标赛共有14场比赛,圣里摩赛是其中第12场。
墨西哥迪斯可舞厅大火至少十九人死亡
法新社墨西哥市二十日电
墨西哥官员说,消防与救难人员继续搜寻墨西哥市二十日清晨发生火灾的一家迪斯可舞厅的废墟,这场大火至少已使十九人丧生,十八人受伤。
一位政府发言人谈到有三千平方公尺大、号称拉丁美洲最大迪斯可舞厅的洛波洪波舞厅的大火时说:「我们已发现十九具尸体,他们都被烧得面目全非。」
初步调查显示,属于黑道头子瑞波洛与吉瑞斯的此一市区内舞厅几乎违反所有的防火安全规定。
墨西哥市联邦检察官办公室的专家艾斯特拉达说:「整个舞厅只有两个出口,没有紧急出口标示。 」
据市民防局局长温特吉特说,在当地时间上午五时十五分 (台北时间下午六时十五分) 火灾发生时,舞厅内大约有一百人。这场大火可能是由电线短路引起的。
温特吉特说:「发给这家迪斯可舞厅营业执照的官员无视舞厅内有问题的电线配置,就像多数这些场所,这家迪斯可舞厅并不符合现有的安全规定。」
联合国大会谴责以色列对巴勒斯坦过度用武
法新社联合国总部二十日电
联合国大会二十日晚间以绝大多数票表决通过谴责以色列对巴勒斯坦平民过度使用武力,但有四十六个国家弃权。
此议案以九十二票比六票通过。
联合国大会十八日针对以色列与巴勒斯坦冲突召开紧急会议,但旋即休会两天,以听取联合国秘书长安南向大会简报其十天的中东访问结果。
今天通过的决议谴责「暴行,尤其是以色列军队对巴勒斯坦平民过度使用武力的暴行」。
该决议表达支持各方在夏姆锡克高峰会所达成的谅解,并敦促「所有有关各方忠实履行这些谅解,切勿拖延」。
决议也主张「立即停止暴力,停止动武」,并呼吁各方停止自从九月二十八日以来冲突暴行。
决议形容以色列在其所占领的巴勒斯坦领土--包括耶路撒冷--所设的屯垦区为非法,也是和平的障碍。
此项会议系应巴勒斯坦驻联合国观察员基瓦的要求召开,因为之前联合国安理会表明将不再针对以巴危机召开第二次会议。
法官驳回潘塔尼传唤要人作证的要求
法新社义大利佛里20日电
审理义大利自由车选手潘塔尼涉嫌运动诈欺案的法官,已拒驳潘塔尼律师的请求,不愿传唤义大利卫生部长和其他相关负责人出庭作证。
律师请求传唤而遭法官驳回的证人包括卫生部长维洛尼奇、义大利奥会主席裴特鲁奇、国际奥会委员贾吉塔、记者卡纳佛、以及义大利奥会反禁药委员会委员董纳提教授等人。
稍早潘塔尼的律师群曾当庭说明,何以他们委托人在药检中的红血球含量高达60.1%。当时律师们否认,潘塔尼曾服用红血球生成素EPO。
曾获自由车环法赛冠军的潘塔尼,现正针对他所遭到的运动诈欺指控,进行抗辩。先前的药检结果显示,他血液中的红血球含量较50%的门槛超出了10%;而这虽非证据,但仍足以显示选手服食了禁药EPO。
担任辩方证人的血液学教授图拉坚称,有许多因素可以解释这种现象,因为验血时机正是潘塔尼1995年因出赛受伤而住院期间。
他承认,当时所检测出的60.1%红血球含量并无错误,同时这也明显高出潘塔尼当年6月所验出的45%;但又指出,潘塔尼曾在哥伦比亚高地接受训练的事实,以及比赛当时的激烈程度、他因意外而致受伤、乃至抽血的方式,在在都可以影响到验血的结果。
潘塔尼因为喜欢剃光头并戴着耳环、头缠丝巾,而获得了「海盗」的浑号,他否认自己因服食禁药而取得竞赛优势。
英国连体婴获准进行分割
法新社伦敦十月二十一日电
英国近来备受争议的连体双胞胎─乔迪与玛丽,即将在11月第二个礼拜接受分割手术。
英国报载指出,连体双胞胎分割之后,预料姊妹当中只有一名能够生还;不过医生担心的是,如果她们不分割的话,恐怕两个都活不了。
连体婴的双亲申请法院的强制令,希望能够制止医院对连体婴进行分割手术;不过英国最高法院却表示手术可以进行。
根据英国卫报的报导指出,圣玛莉医院的医生已经决定的手术的日期。
双胞胎目前就是在位于英国北部曼彻斯特的圣玛莉医院。
然而,倘若乔迪或是玛莉的状况也可能会进一步恶化。
两者之中,玛莉的状况比较差,她的生命仰赖在乔迪身上;不过这种仰赖的关系却使得乔迪也日渐衰弱。
这对连体婴的双亲都笃信天主教;他们表示不希望因为同意这项手术的进行而导致玛莉死亡。他们比较希望将女婴的命运交付到上帝的手上。
亚曼尼回顾展于纽约揭幕
法新社纽约十月二十一日电
风靡全球的义大利名牌亚曼尼(Giorgio Armani)领导时尚二十五年来的回顾展隆重在纽约登场。
纽约谷根汉博物馆(Guggenheim Museum)将展出亚曼尼这些年来各个时期所设计的各类服饰,展出将一直持续到明年1月17日截止。
展出包括了四百多套圣罗兰与香奈尔之类世界知名的设计师所设计的外套、晚礼服与裙装。
而谷根汉博物馆为了这项展览特地聘请舞台剧导演兼设计师威尔森(Robert Wilson)设计出螺旋状的阶梯,展出各项华衣美服。
「谷根汉博物馆为全球最重要的现代艺术博物馆之一,能够被挑选成为谷根汉博物馆两千年特展的设计师,真是让我备感光荣」现年六十六岁的威尔森表示。
威尔森针对这次展览的设计并不是如一般传统的以年代来作分野,而是以亚曼尼服饰的色彩、色调或是灵感来突显出这位时尚领导人物的杰出作品。
展览中各式各样的晚礼服都是针对个别客户所量身打照的;而多年来亚曼尼的作品已经成为影艺界的名人的最爱,陪着他们走过奥斯卡金像奖每年一度的星光大道上。
巴瑞克扬言若冲突不止以色列将退出和平进程
法新社耶路撒冷二十日电
以色列总理巴瑞克今天在阿拉伯紧急高峰会即将召开之际表示,如果在这项高峰会结束时巴勒斯坦人土地上的以、巴暴力冲突仍未平息,以色列将无限期退出和平进程。
巴瑞克在以色列电视上发表谈话警告说,如果在巴勒斯坦领袖阿拉法特和他的阿拉伯伙伴在开罗会商后仍无法恢复和平,以色列将退出已历时七年的和平进程。
这等于是将夏姆锡克协议规定的完成停火的四十八小时期限又往后延。
巴瑞克此举颇富戏剧性,但是将让在开罗集会的阿拉伯领袖有运作的空间。
巴瑞克说,他已将他的决定告知美国总统柯林顿。
他表示:「我们必须准备考虑采取有深远影响的措施,以带来和平。我们不能忽视过去三周所发生的事,装做若无其事。」
他说:「我们必须正视事实,我们必须团结,直到对方了解,他们无法以暴力或任何其他方式逼我们让步。」
他在谈到阿拉法特时说,「他根本不想放弃任何东西」,尤其是继续主张巴勒斯坦人对耶路撒冷的主权。
保罗麦卡尼传出新恋情
法新社伦敦21日电
英国最不机密的机密今天终于揭了底,原披头4合唱团成员保罗麦卡尼在电视中说,他正和一名曾任模特儿的美女谈恋爱。
麦卡尼之妻琳达两年前因癌症过世,他在将于明天播放的电视节目中说,他正和现年32岁的米尔丝小姐谈恋爱。其实他们两人的恋情早在过去1年中即己曝光,他们还曾携手合影,只是麦卡尼从未公开承认而已。
如今既然由他亲口说出,那么各方立即猜测,他可能会和米尔丝结婚。
米尔丝曾因遭警用摩托车撞及,而致她的一只腿必须部分截除。她在英国独立电视网的「明星生活」节目中担任受访来宾,而麦卡尼则在节目制作人的安排下意外出现。
麦卡尼在节目中透露,他是在一项慈善活动中初识米尔丝,当时即对佳人感到心仪,于是藉口讨论活动中的相关工作而邀约米尔丝外出。
米尔丝告诉节目主持人,「我爱他」,麦卡尼则故作惊讶状,然后说,「是的,我也爱她」。
麦卡尼说,他在去年夏季见到米尔丝之初,内心依然怀有丧妻之痛;「显然我历经了一段痛苦时期,但如今我又恋爱了。我爱米尔丝,并因此得到许多快乐。」但他们两人都不愿谈论结婚之事,当被询及未来的计画时,米尔丝说,「我们活在现在,这就是我们的一切」
夏普新款LCD能和电视媲美
法新社东京十月二十日电
日本夏普公司开发出一款新型的液晶显示器(LCD),其影像和所显现的色彩就像阴极射线管(CRT)一般的清晰。
「本公司开发出一款新的液晶显示器,其影像显示的速度是一般液晶显示器的两倍,和电视所采用的阴极射线管相当」夏普发言人周五表示。
由于液晶显示器最初是为了计算机、个人电脑所设计的,而这些机器主要需要的是文字或是图片,因此对于快速移动的影像显示比较弱,影像往往模糊不清,或是丧失了色彩的品质。
不过发言人指出,这款新型的液晶显示器却能够摆脱这些问题的困扰。
英国将召回所有核子猎杀潜艇以供检修
法新社伦敦20日电
英国皇家海军今天说,由于该国12艘核子「猎杀」潜艇的反应炉安全堪虑,因此将全数停役。
皇家海军发言人詹金少校强调,这些潜艇只是暂时停役;但他也承认,此举将使英国防务出现缺口。
他说,由于4艘配备三叉戟战略弹道飞弹的潜艇并无反应炉问题,仍将继续执勤,因此该国的核子吓阻能力在此期间不受影响。
猎杀潜艇所担负的任务,在锁定敌方潜艇目标,并在三叉戟出航时提供护卫。其中部分配备了对地攻击的战斧式巡弋飞弹,曾在柯索伏战事中出动,当时对塞尔维亚境内的目标发动过攻击。
詹金说,这12艘潜艇的反应炉问题最初受到注意,是因其中的「不懈号Tireless」五月间曾发现相关问题并曾在直布罗陀检修。海军领导阶曾担心,该舰此一问题可能会影响到整个猎杀舰队,因此决定全数召回以「防范未然」。
他说:「这12艘潜艇将暂时返回英国接受预防性检测,以确定是否出现和不懈号相同的问题。此事将尽快进行,原本能够出动整个潜艇舰队而如今暂时无法出动,我若宣称不会出现缺口,那么显然是欺人之语,这对我们的防务当然有影响。」他说,海军方面认定,目前国际防务和政治情势温和,可容英国将这些潜艇暂时停役检修。
汉城亚欧高峰会闭幕金大中赞扬会议成就
法新社汉城二十一日电
南韩总统金大中今天主持在汉城举行的亚欧高峰会闭幕时,赞扬欧洲与亚洲关系「向前迈进一大步」。亚欧高峰会也一致通过一项宣言,表示将为朝鲜半岛的和平而努力。
这位新任诺贝尔和平奖得主说,第三届亚欧高峰会已达成「许多丰硕与坚实的结果」。
他告诉与会领袖说:「过去两天,亚洲和欧洲在新千禧年时,为了建立繁荣与稳定的真正伙伴关系,已向前迈进了一大步。」
亚欧高峰会稍早已一致通过致力于朝鲜半岛和平的汉城宣言,承诺进一步降低双方边界的紧张关系。
在两天的高峰会期间,北韩继续采取放弃孤立行动,英国、德国和西班牙宣布有意与北韩建交。
金大中说:「与会国家领袖完全同意,朝鲜半岛的和平与稳定对东北亚及全世界的和平与稳定大有助益。」
不过会中并非全然有共识,其中中国坚持汉城宣言不提到北韩的大规模杀伤力武器。
这次高峰会一共有二十多个国家的元首与政府领袖参加。高峰会今天通过一连串措施。
其中一项主要建议是「泛欧亚资讯网路」,这是一项透过资讯技术连接亚欧大陆的计划。
其他措施包括打击跨国犯罪,例如洗钱和贩卖人口,以及其他贸易与技术计划。
日本对北韩的和平行动进展缓慢遭到抨击
法新社汉城二十一日电
正当日本首相森喜朗因为对北韩的和平行动步伐缓慢而承受越来越大压力之际,北韩今天再次发动宣传攻势,抨击日本。
北韩官方媒体谴责它所谓日本修改宪法,使其自卫队可扮演更大国际角色的行动。
北韩执政党的劳动新闻抨击日本在二次大战时的角色。它说,日本「在为侵略铺大道路」。
多年来北韩一直进行这种抨击,不过在英国和德国等欧洲国家宣布即将与北韩建交时,日本与北韩交往的行动却毫无进展。
森喜朗今天结束在汉城参加亚欧高峰会的三天访问。这次高峰会完全支持朝鲜半岛的和平对话,不过森喜朗对北韩仍采取强硬立场。
日本已和北韩重开对话,不过却毫无进展,因为日本要求北韩为其飞弹计划再度保证,并要求答覆十名被北韩绑架的日本人的下落。
森喜朗告诉英国首相布莱尔说:「请你们了解,我们必须采取与美国或欧洲不同的立场。我们与北韩的关系正常化需要时间。」
东京庆应大学韩国事务专家小此木说:「假如日本太专注于这些未解决的问题,它最后会像北韩过去一样被孤立。」
他又说:「日本必须在最近的未来采取决定性的行动。」
自从北韩最高领袖金正日和南韩总统金大中今年六月举行历史性的高峰会以来,北韩在国际舞台上已采取许多大胆步骤。
分析家说,假如美国国务卿欧布莱特下周访问平壤时,能为美国总统柯林顿安排划时代的访问,日本受到的压力将会更增加。
日本国防研究所教授竹崎说:「假如美国和北韩就柯林顿的访问达成协议,这对日本将造成震撼。」
他说:「正当日本在双边会谈中无法达成突破之际,它需要提出替代的对话架构,例如由日本、美国和南北韩举行新四边会谈。」
胚胎研究是试管婴儿不可承受的重
法新社华盛顿二十一日电
美国一名六岁的贫血女童利用试管婴儿弟弟的脐带细胞移植血液成功的案例,引发了有关干细胞研究是否有悖道德的辩论。
罹患致命遗传性范可尼贫血症的茉莉.纳许,在今年九月间接受移植手术,从她弟弟亚当身上取得骨髓细胞。本月十八日手术医生们在记者会上表示,「证据显示,捐赠的细胞已出现嫁接的发展」,此一迹象代表移植手术成功。
虽然细胞移植在医界早已是常见的医疗法,本案例却是独一无二的,因为亚当是个试管婴儿,是利用胚胎植入前遗传基因诊断技术,从十个受检测其缺陷基因的胚胎中筛选而得的。
虽然这对姊弟的双亲改写了医学史,藉运用遗传检验法,刻意生个儿子来救病重女儿的命,他们的做法却再度引发有关基因操纵的争议。
目前任教于犹他大学的遗传学家卡佩齐说,理论上他并不反对胚胎研究。他说:「通常你怀孕是因为你要小孩。除此之外,我反对为其他目的培育胚胎」。
然而,起初向纳许夫妻建议作此一划时代创举的芝加哥复制基因研究所医生佛林斯基,则为他支持以试管婴儿计画来救茉莉性命的决定辩护。
他在十月初接受访问时表示:「这个技术让我们有机会治疗许多生命受威胁儿童的疾病,我们可以透过取自健康幼儿脐带细胞进行移植救人。我们将可帮助成千上万先天罹患像是镰状细胞贫血症,又名范可尼贫血症或者癌症的儿童。」
为上述手术操刀的明尼苏达州大学的脐带血液专家华格纳说,医界在进行这类研究时需要负起责任。他说:「同时我们也需要能够认清一点:胚胎研究可望为人类带来真正的利益。」
经过冗长的考虑,美国政府已于今年夏天授权医界可以有限度的进行胚胎细胞复制研究。但国家卫生研究院授权的严格准绳,则规定任何联邦资助的有关研究不得违反道德标准。
发现号太空人离开国际太空站
法新社华盛顿二十日电
美国航空暨太空总署宣布,发现号太空人十九日完成在国际太空站 (ISS ) 的工作,国际太空站即将于下月成为首批长时间留驻于太空的太空人之家。
美国太空总署说,太空人在国际太空站上停留的最后一天,进入美制连结舱「团结号」和俄制连结舱「黎明号」内执行任务,把缆线接上新装好的「Z1」通讯塔。 Z1 是一个内部载有回转仪和无线电通讯设备的金属结构体,太空人此行主要任务就是要完成Z1的启动作业。
太空人威索夫和罗培兹- 阿里格利亚在十一天的任务中,完成了第四次也是最后一次的太空漫步,在国际太空站上安装新设备。
发现号上的七位太空人此行完成多项主要任务,包括把PMA-3 的进坞口岸连接到国际太空站;而日籍太空人若田光一全程操作发现号机械臂协助同行太空人合力完成任务。
德州休士顿强生太空中心官员表示,国际太空站自设立以来共进行十次太空漫步,总共加起来合计六十九小时三十四分钟。十八日的太空漫步是太空史上第五十四次太空漫步。
发现号太空梭预定二十二日返回佛罗里达州卡纳维尔角甘乃迪太空中心。
中东动乱忧虑不止,油价上扬
纽约,10月20日(法新社
-)石油市场担忧以色列和巴勒斯坦的暴力冲突不断,可能导致西方国家的石油供给来源中断,周五油价再涨。
报导称,巴勒斯坦青年和以色列军队在西岸及加萨走廊爆发新的冲突,刺激11月交货轻甜原油每桶上涨84美分,成为33.75美元。
伦敦市场上,12月交货的布仑特北海原油每桶报价31.09美元,高于周四收盘的30.74美元。
分析师说,油市的不安源于市场担心阿拉伯国家在周末的开罗高峰会议上,可能决定以石油为武器,向以色列及其西方世界支持者施压。
科威特周五表示,以石油为对抗以色列的工具,不符合阿拉伯国家的利益。但科威特也明白表示,在与以色列的冲突中,如果停止供油是维护阿拉伯国家权益的唯一方法,科威特准备率先这么做。
美国队在总统杯高球赛以10比5保持领先
法新社维吉尼亚州甘斯维尔十月二十日电
美国的世界球王「老虎」伍兹(Tiger Woods)今天在败了一场后重振雄风,而美国队也击退国际队的反攻,在总统杯高球赛结束第二天的比赛时继续以五分的差距保持领先。
美国队在昨天的五场四人赛获得全胜后,今早在前五场四球赛以1胜4败遭国际队痛宰,但是随即还以颜色,在接下来的五场四人赛拿下4胜1败,以10比5保持领先,在原本预料会表现较弱的四人赛总战绩为9胜1败。
美国队队长范杜瑞(Ken Venturi)说:「让我吓了一跳,9比1实在太了不起了,我从没看过他们有谁打过四人赛。」这项比赛明天还有最后五场四球赛,而后天将进行12场个人对抗赛。在最后的17分中,美国队只要拿到6.5分,就可以重获这项比赛的冠军。这项比赛两年举行一次,由美国队与不包括欧洲球员的国际队对抗
国际队队长汤姆森(Peter Thomson)谈起明天的比赛时说:「我们得要赶到差三分之内。」这表示国际队不能让美国队赢得超过一场比赛。
今年赢得包括英国公开赛、美国公开赛和PGA锦标赛等九项比赛冠军的球王伍兹,今天仍和好友毕给(Notah Begay)搭档,他们在四球赛以输3洞剩2洞败给日本的丸山茂树和巴拉圭的法兰柯(Carlos Franco)。
不过,在稍后的四人赛,他们连续赢得前六洞,最后以赢6洞余5洞大胜南非名将艾尔斯(Ernie Els)和斐济的名人赛冠军维捷辛(Vijay Singh),使他们两人至今尚无胜绩,明天将分手另寻搭档。
施若德为德国决定与北韩建交辩护
法新社汉城二十一日电
德国总理施若德今天为德国决定与北韩建交辩护。他说,欧洲国家对此事没有任何歧见。
施若德说,对于媒体报导欧洲国家对与北韩建交之事有分歧,他无法了解。
施若德在亚欧高峰会结束时的记者会中说:「多年来,已有六个 (欧洲联盟) 国家与北韩有外交关系。」
英国、德国和西班牙在高峰会中宣布,它们将与北韩建交,不过欧盟现任主席法国说,接触必须依人权与武器非扩散方面的进展而定。
施若德说:「没有人说我们放弃任何事,因为除了这六个已有外交关系的国家之外,没有人对它们抱怨。还有一些人说,我们希望作这件事是因为我们希望支持南韩总统所采取的政策。」
施若德说,对北韩,从来就没有统一的欧洲政策。
和法国的立场不同的是,他认为将北韩带入国际社会将更容易改善它的人权。
他说:「历史告诉我们,孤立的道路一向是最差的道路,光明正大处理这些事是比较好的方法,国家融入国际社会是达到解决这些事的聪明方法。」
他说,德国希望见到北韩改善人权,并在飞弹与其他武器的非扩散方面作努力。他说:「这将是逐步进行的过程。」
福建公安:今年迄今共拘捕四百名偷渡人蛇
法新社北京二十一日电
据新华社报导,今年迄今,大陆东南福建省公安共已拘捕到四百多名偷渡人蛇,比去年同期增加百分之六十。
大陆官员是利用「高科技装置」拘捕到这些人蛇,他们还于本月初在一艘准备驶往台湾的船只上成功地拦截到十五名偷渡客。
自今年六月英国多佛市发生一宗五十八名来自福建省的偷渡客窒息死在一辆密闭的番茄卡车内的悲惨案件后,大陆客非法偷渡问题顿时成为国际间关注的焦点。
但防堵偷渡客的工作并非容易,人蛇集团不断试探各种非法入境新招,有时还把人蛇乔装成观光客或商人持假护照入境。
报导称,今年九月,福建省福清市公安破获的一件案子,就是偷渡集团协助人蛇持假护照入境义大利。
流血冲突不断中东和平过程再度陷入泥沼
法新社耶路撒冷二十一日电
自从三周前爆发暴力攻击,促使以色列扬言将停止所有谈判以来,中东和平过程今天又因严重的流血冲突而陷入泥沼。
在巴勒斯坦和以色列相互抨击和指责之际,以色列也遭到严重的外交打击。
联合国大会昨晚在纽约以绝对多数,通过谴责它所谓以色列对巴勒斯坦平民过度使用武力。
这项决议以九十二票对六票通过,不过有四十六个国家弃权,以色列、美国和四个太平洋小国投票反对。
欧洲国家对这项决议的立场也分歧,有九个国家投票赞成,六个国家弃权。
这项没有拘束力的决议,谴责「暴力行为,尤其是以色列军队对巴勒斯坦平民过度使用武力」。
决议表示支持夏姆锡克高峰会所达成的谅解,并呼吁「有关各方诚实地履行这些谅解,不得延误」。
九名巴勒斯坦人昨天在激烈冲突中丧生,没有任何谅解迹象。
在冲突引爆点约旦河西岸的那不鲁斯,在为一名在前一天遇害的巴勒斯坦人举行丧礼之后,群众与以色列军队的激烈冲突中,又有四人遇害。
在其他地方的冲突中,有五名巴勒斯坦人丧生,其中包括四名青少年。自从三周前爆发冲突以来,多数遇害的都是巴勒斯坦人。
以色列坚持它遵守昨天生效的停火协议。以色列警告说,它将对和平过程实施「暂停」措施。
以色列总理巴瑞克说,「只要有必要」,暂停措施将继续实施下去。
他告诉以色列电视台说:「我们对过去三周发生的事不能视而不见,并说没有发生任何事。」
巴瑞克抱怨巴勒斯坦领袖阿拉法特并没有为了和平而放弃任何事。
同时,正当阿拉伯国家元首在埃及举行高峰会,讨论这些暴力冲突之际,巴勒斯坦人呼吁停止「这种滥杀行为」。
香港担心禽流感病毒卷土重来
法新社香港二十一日电
香港政府二十一日宣布,对本地饲养的鸡只筛检结果显示,香港极可能再次爆发禽流感疫症。
渔护署助理署长廖季坚表示,检验人员十九日从收集来的五十二只养鸡血液样本中,验出其中二十四只有阳性反应,显示这些鸡只很可能感染禽流感病毒。
为防患未然当局现已封闭新界元朗鸡场,港府并令鸡场暂时停售鸡只。但南华早报指出,自八月份上次检验后,该鸡场已有两千多只养鸡流入市面。
廖季坚告诉记者说,检验结果显示鸡只或许曾受到禽流感病毒影响,但没有迹象显示目前养鸡场内的鸡只体内含有禽流感病毒;他说,在鸡只体内发现的唯一「线索」是禽流感病毒抗体。如果证实鸡只体内的确含有禽流感病毒,鸡场中的一万多只养鸡将全数予以销毁。
香港于一九九七年曾爆发鸡只感染的H5禽流感病毒,期间有十八人感染,六人死亡。
法国总统席哈克抵达中国大陆访问
法新社南京二十一日电
法国总统席哈克今天抵达中国访问,在大陆停留三天期间,他将展开私人与官方会谈。
席哈克是在结束参加亚欧高峰会议后,直接从南韩飞抵南京。
他下机后立刻被汽车接到扬州,中国国家主席江泽民的老家在扬州,席哈克将在扬州接受江泽民的款待。
席哈克将在扬州举行一天半的私人会谈,然后在二十三日转往北京进行正式访问,并举行双边会谈以及欧洲联盟与中国之间的高峰会议。
江泽民选择在官邸举行私下会谈,显然是礼尚往来,一年前,江泽民赴法国访问期间,席哈克即邀请江泽民赴他位于科雷兹的庄园晤谈。
阿拉伯紧急高峰会揭幕
法新社开罗二十一日电
埃及总统穆巴拉克今天在开罗主持阿拉伯紧急高峰会揭幕,他驳斥以色列「卤莽与好战」,导致和平过程陷入僵局。
穆巴拉克在揭幕致词时说:「所有各方必须认清,这个地区的国家的唯一选择是公正与平衡的和平。」
他说:「和平必须是公平的、平衡的,且不应是以武力强加的。」
这项预定举行两天的高峰会,也是四年来阿拉伯联盟的第一次会议,目的在支持巴勒斯坦人,同时仍试图挽救中东的和平过程,使它免于完全失败。
代表们说,这些阿拉伯国家领袖计划对以色列进行有限度的「措施」,同时重申和平是「一项战略选择」。
此外,巴勒斯坦领袖阿拉法特今天在阿拉伯紧急高峰会中发表演说时,指责以色列对巴勒斯坦人进行「屠杀」。
库斯克号罹难官兵遗体打捞工作即将展开
法新社莫斯科二十一日电
八月间失事沈没的俄罗斯「库斯克号」核子潜艇,目前正由潜水夫潜入船身内以搜寻罹难的一百一十八名官兵遗体。
俄国北海舰队发言人纳夫洛茨基今天透过国内传真社表示,四名该国潜水夫在两名挪威同行支援下,正设法切开潜艇救生舱四周的外部装甲;他并说,挪威潜水夫将在库斯克号上直接工作。
俄国海军新闻主管狄加洛则说:「搜寻遗体的最后阶段准备工作正在进行之中。」他并在接受伊塔--塔斯社访问时说,此一准备工作可能需时数天。
库斯克号自八月十二日以来,便沈没在巴伦支海一0八公尺深的海底,当时艇内曾发生强烈爆炸,其威力相当于五公吨炸药。
狄加洛说:「目前首要之务,是确保潜水人员的安全。」
国内传真社则指出,在天候良好的情况下,藉助在船身四周的遥控辐射测量技术,应可确保潜水人员工作环境的安全。
然而下周天气可能转坏,这将使一度因天候不佳而延后的工作,再次受阻。
在库斯克号沈没两个多月后,挪威方面的一个潜水平台已于昨天在船身残骸上方架起。目前共有十八名俄、挪、英三国潜水夫参与这项艰难的遗体打捞工作,纳夫洛茨基指出,此一工作将在下周二或周三展开。891021
阿拉法特指控以色列屠杀巴勒斯坦人民
法新社开罗二十一日电
巴勒斯坦领袖阿拉法特今天在阿拉伯紧急高峰会的开幕仪式发表演说时,指控以色列对巴勒斯坦人民进行「大屠杀」。
阿拉法特告诉阿拉伯联盟二十二个会员国的领袖:「我们的人民面临了集体屠杀。」
阿拉法特也说,自从以巴暴力冲突在九月二十八日爆发以来,已有一百九十三名巴勒斯坦人丧生,另有七千人受伤。
法新社根据医院工作人员所提供消息汇整的死亡人数则显示,在暴力冲突中有一百二十三人死亡,除了八个人以外都是巴勒斯坦人或以色列的阿拉伯人。
法新社特派记者说,今天以色列部队又在加萨走廊打伤至少十五名巴勒斯坦人,这次冲突的起因是大约三百名巴勒斯坦年轻人对以军据点投掷石块,以军就对他们发射橡胶子弹。
阿拉伯高峰会举行之际以巴之间又爆发新冲突
法新社开罗二十一日电
阿拉伯国家今天在开罗展开紧急高峰会,表态支持与以色列发生血腥冲突的巴勒斯坦人,但仍将设法挽救和平进程,在高峰会举行之际,巴勒斯坦领域内又爆发了新的暴力冲突。
这次高峰会有来自阿拉伯联盟二十二个会员国的总统、国王、总理和其他代表参加,埃及总统穆巴拉克发表开幕演说时表示:「和平必须要公平而平衡,不能以武力将之强加于人。」
与会代表说,阿拉伯各国领袖计画对以色列采取有限度的「措施」,但也将重申和平是项「战略上的选择」。
高峰会开幕前,以色列总理巴瑞克警告说,若是在明天高峰会闭幕前,巴勒斯坦领域内的暴力冲突仍未止息,以色列将无限期退出已持续七年的和平进程。
就在高峰会展开之际,以巴间又爆发冲突,加萨走廊的以色列驻军对投掷石块的民众开火,有一名青少年宣告「临床死亡」,另有十六名巴勒斯坦年轻人受伤。
西岸料将发生更多暴力冲突,因为巴勒斯坦人即将埋葬昨天丧生的九名死者。昨天是双方自三周前爆发暴力冲突以来最血腥的日子之一。
由阿拉法特领导的法塔组织以至极端派的哈玛斯组织与回教圣战组织,巴勒斯坦各组织都发布声明,号召民众发动示威,抗议以色列驻军。
加萨走廊冲突死者再添一人至少三十六人受伤
法新社加萨走廊罕尤尼斯二十一日电
在昨天遇害的九名巴勒斯坦人的丧礼后,巴勒斯坦土地准备面对进一步暴力之际,在加萨走廊与以色列部队的冲突中,一名巴勒斯坦少年遭射杀,至少三十六人受伤。
消息人士今天说,十三岁的纳嘉被实弹击中头部后,送医后宣告不治。
他的丧生使巴勒斯坦全境三周来死于暴力冲突人数增至一百二十四人。死者除少数外,均是巴勒斯坦人,伤者人数超过三千五百人。
根据医疗消息人士,另外一名在罕尤尼斯冲突受伤的示威者,情况非常严重。
约三百名巴勒斯坦年轻人在向以色列阵地丢掷石块后,遭到以色列部队开火,纳嘉和这名伤者当时均在群众中。
在加萨走廊北部艾瑞兹边界关口军事检查哨爆发的另一起冲突中,四名巴勒斯坦人受伤。艾瑞兹是加萨走廊与以色列的主要联系关口。
在以色列所控制的拉法边界关口爆发的类似冲突,两名巴勒斯坦人受伤。拉法是加萨走廊与埃及联系的主要关口。
在一群巴勒斯坦团体呼吁在罕尤尼斯和加萨市举行示威后,爆发上述冲突。这些团体的呼吁预料将使成千上万示威者走上加萨走廊街头。
在九名昨天在约旦河西岸暴力冲突中丧生的巴勒斯坦人准备下葬之际,西岸预料将爆发进一步骚动。
席哈克访中国以讨论双边敏感问题
法新社南京二十一日电
法国总统席哈克今天抵达中国,以进行三天的私下与正式谈判,而谈判内容可能会涉及有损双边关系的一些敏感问题。
尽管双方急于讨论在中国加入世贸组织之前的经济合作机会,但法方计画出售台湾一枚人造卫星之事,也可能会被列入谈判议题中。
一名中国官员上周告诉记者:「法国在中国人心目中的形象颇佳,但若法国干预敏感的台湾问题,那么就不可能没有产生严重商业后果的风险。」
席哈克是在下午由南韩首都汉城直接飞抵南京,而他在汉城是为了出席亚欧高峰会议。
他随即乘车前往不远处的扬州,当地是中国国家主席江泽民的出生地,他将在扬州接受江泽民的款待。
江泽民之所以选在故乡扬州接待席哈克,是为了对席哈克投桃报李,因他一年前访法时,曾在席哈克的故居柯瑞兹庄园接受款待。
席哈克在完成扬州的私下会谈后,将于下周一正式前往北京进行双边谈判,并出席欧盟和中国间的高峰会议。
法国目前是欧盟轮值主席国,而在下周一的会谈中,欧盟执委会主席普罗迪将与席哈克一同出席。
中国希望法国取消对台出售卫星的七千五百万美元交易,法国航太公司已同意在二00三年之前,将一枚「ROCSAT--二」观测卫星运交台湾。
尽管法方坚称,这枚卫星纯属商业用途,但中国仍表示,卫星具有军用能力,而且此一交易违反了法方一九九四年有关绝不对台军售的承诺。
法方此一承诺是为了平息当年因出售台湾幻象式战机所引发的争端,如今中国针对卫星问题施压,仅限于透过外交管道,中共并希望席哈克此次往访有助于化解相关争执。
除此之外,商业和贸易来往也将是谈判的优先议题,因为维持和拓展经济关系符合双方利益。891021
欧亚高峰会闭幕宣示将致力促进朝鲜半岛和平
法新社汉城二十一日电
亚洲与欧洲领袖今天结束两天的高峰会,虽然对于加强与北韩关系的问题存有歧见,他们仍声称在促进欧亚两大陆的关系上大有进展。
地主国南韩的总统金大中赞扬说,这次第三届欧亚高峰会让这两个地区的关系向前迈进了一大步。
他告诉与会领袖:「过去两天,亚洲与欧洲向前迈进了一大步,向建立真正的伙伴关系前进,将在新的千禧年促进繁荣与安定。」
这次高峰会的最热门议题是北韩,不过虽然与会的二十五个欧亚国家和欧洲联盟执行委员会发布了全体一致的宣言,表示将致力促进朝鲜半岛的和平,各国之间仍存有歧见。
在高峰会期间,英国、德国和西班牙都宣示有意与平壤建立外交关系。
不过,法国总统席哈克表示,法国虽然全力支持和解,但不会加入与北韩建交的热潮。
他在高峰会结束后的记者会表示:「唯有北韩表态愿意符合我们对禁止扩散(武器)和人权问题的期待时,法国才会与其建立外交关系。」
日本首相森喜朗稍早也强调,日本「不急于」与北韩建交。日本对这个共党国家的飞弹计画等问题仍感忧虑。
尽管如此,这次欧亚高峰会一致通过了汉城朝鲜半岛和平宣言,承诺要进一步缓和两韩间的紧张关系。
西方国家竞相向平壤示好北韩称许「冷战结束」
法新社汉城二十一日电
北韩对欧洲国家本周竞相寻求与平壤缔结外交关系表示欢迎,北韩并称许「冷战结束」。
北韩外交部发言人告诉北韩中央通信社:「我们欢迎这些国家的决定,认为这符合当今情势的潮流,在冷战结束后,国际关系正起着剧烈变化。」
这名发言人说,决定在平壤设立大使馆,对每个国家而言均是「个别」决定。
他表示,北韩一向坚持「基于互相尊重与主权、不干涉他国内政、平等和互惠,及根据外交政策的高贵理念--独立、和平和友谊」与所有国家建立及发展关系,这个立场一向「不变」。
他指出:「朝鲜民主主义人民共和国 (北韩) 与欧洲国家建立外交关系,将有助于在不同领域扩大及发展双边关系,及维护东北亚和世界其他地区的和平与安全。」
在汉城举行的亚洲和欧洲领袖高峰会期间,英国、德国和西班牙宣布他们有意寻求与平壤建立外交关系。
荷兰据说也准备效尤,加入奥地利、波士尼亚、保加利亚、克罗埃西亚、丹麦、芬兰、义大利、波兰、葡萄牙、罗马尼亚、俄罗斯、瑞典和南斯拉夫等欧洲国家和全球越来越多国家的行列,与北韩建交。
美国国务卿欧布莱特预料后天将前往平壤进行史无前例访问,会见北韩最高领袖金正日,为美国总统柯林顿明年元月任期届满前可能访问平壤铺路。
在欧洲,法国是唯一公开反对北韩在人权有所改善前,与平壤缔结外交关系的国家。比利时表示建交问题将由欧洲联盟决定,而法国是欧盟目前轮值主席。
英国猎杀潜舰因反应炉冷却系统故障召回检修
法新社伦敦二十一日电
英国武装部队国务大臣史培勒今天表示,英国的猎杀潜舰所以被召回检修,是因为它们核子反应炉的冷却系统出现故障。
史培勒告诉英国广播公司(BBC):「我要做的第一件事是就这些潜舰的安全性向大家提出保证。」
他说:「我们在『不懈号』潜舰发现很小的漏洞。其他潜舰并未出现这种情况,否则我们应该更早就会察觉此事。」
他又说:「不过,一旦我们认为全舰队可能在冷却系统出现同类故障,特别是在潜舰已经接受过改装或修复的地方出现这种故障时,我们就会开始注意它们。」
他在英国广播公司第四电台的「今天」节目中说:「当我们发现可能有系统性的问题时,唯一明智和审慎的作法是检查所有其他潜舰。」
国防部昨天宣布,英国的十二艘核子动力猎杀潜舰已被召回检修。
这些猎杀潜舰的功能是攻击敌方的潜舰,以及在英国四艘配备战略弹道飞弹的三叉戟式潜舰出航时护航。
皇家海军说,召修命令发出时,只有其中两艘猎杀潜舰奉派出勤,它们可望在今后两、三天内返回英国。
史培勒说,他不宜透露这些潜舰会暂停执勤多久。
他表示:「我们原本认为要处理的裂缝只有大约两厘米大,如今据我了解,我们所说的裂缝有几公分大。」
他又说:「没有人说这会有更大的危险。他们只说修复工作将比原先预期的困难。」
塞尔维亚即将组成临时政府并分配权力
法新社贝尔格勒二十日电
南斯拉夫总统柯斯杜尼查即将面临重大考验,塞尔维亚议会将就临时政府组成人选进行表决,而议员中仍充斥着前总统米洛塞维奇的人马。
由十八个政党组成并在九月二十四日选举中支持柯斯杜尼查的「塞尔维亚民主反对联盟」,上周一已与米洛塞维奇领导下的社会党达成权力分配协议。
改革派称,这是他们永远解除米洛塞维奇权力的一大高招,因为民主反对联盟杯葛上次选举,以致在议会中毫无任何席位。
柯斯杜尼查的支持者坚称,未来的选举是改革派掌控塞尔维亚政府的绝佳机会,而该共和国政府乃是整个南斯拉夫联邦的政权关键。
如果议会能在周六表决通过临时政府阵容,那么身为米洛塞维奇首席盟友的塞尔维亚总统米鲁蒂诺维奇,就可望在下周一提前举行选举。
根据上述权力分配协议,塞尔维亚总理将由社会党籍人士担任,而民主反对联盟和德瑞斯柯维奇领导下的「塞尔维亚复兴运动党」则将各获一席副总理职位;复兴运动党在上月选举中,并未加入反米洛塞维奇的阵营内。
国营坦加新闻社报导,社会党表示,该党的总理人选为党内领导官员米尼奇。至于该党将提名何人出任内政部长、财政部长、司法部长和新闻部长四项要职,则尚不得而知。
民主反对联盟表示,该组织的领导人之一柯维奇将是副总理人选;至于今年稍早遭米洛塞维奇政权革职的普瑞列维奇将协助掌理内政部,而独立记者工会的干部马蒂奇则将担任新闻部中的民主反对联盟代表。
该党根据协议所分配到的四席部会首长,也将选派经济学家和技术官僚等专家出掌,而非职业政客。
民主反对联盟的柯尔斯蒂奇昨天说:「我们的立场是,只有副总理应由本联盟的领导人出任,至于其他职务则应由专家担任。」
另一方面,复兴运动党一度曾被视为反对米洛塞维奇的核心,如今则因该党杯葛九月二十四日选举,而沦为次要,但目前也正提名加入临时政府的人选。891021
日本松下电器加强与胜利公司的关系
东京,10月21日(法新社
-)日本经济新闻周六报导,日本松下电器产业公司已同意强化与日本胜利公司的关系,以协助这家子公司改善获利力。
日本经济新闻说,松下持有胜利公司52%的股份,将透过内容广泛的合作协定,对这家音响设备制造商提供进一步支援。
双方周五同意共同开发消费性电子产品,包括数位相机,从明年起供应市场。
两家公司也将制定重要零组件的通用标准,如数位电视机使用的系统晶片。
日本经济新闻说,由于电视机零组件生产业务的盈余萎缩,为了重振获利力,胜利公司被迫放弃独立于松下之外的策略性行动。
日本大和财团计划收购协荣
东京,10月21日(法新社
-)由大和相互生命保险公司领导的日本财团将加入收购战,并购已经破产的协荣生命保险公司。
朝日新闻在晚间版说,大和将领导包括网际网路投资公司软体银行在内的日本公司组成一个投资小组。
日本经济新闻报导,这家中型保险公司计划下周初把它的意向通知协荣的法院指定管理人,希望透过这项收购行动扩大顾客群。
美国的保诚保险公司和奇异资本集团已分别保证支援协荣。协荣周五破产,为日本规模最大的企业破产案件。
金融服务业巨擘保诚公司6月间表示,希望最多取得协荣20%的股份,投资金额高达3亿美元。
但协荣背负4.6兆日圆(426亿美元)的债务,现在将进行法院规定的重整程序,以救亡图存。
马来西亚航空公司全面禁菸
吉隆坡,10月21日(法新社
-)马来西亚航空公司周六宣布,10月29日起所有国内外班机一律禁菸。
马航1月间除了四条航线,其余航线已经禁菸。尚未禁菸的四条航线是:往返日本、往返伦敦、经杜拜的班机(吉隆坡/纽约/吉隆坡航线除外)、吉隆坡/贝鲁特/开罗及回程班机。
马航发表声明说,全面禁菸旨在回应国际民航组织和世界卫生组织的关切。
马航表示,这项行动也回应了「绝大多数乘客的强烈要求,这些乘客反对在飞机上抽菸」。
联邦调查局的网路监控系统威力大于外界想像
法新社华盛顿十月二十一日电
根据隐私权监督团体公布的秘密文件,美国联邦调查局(FBI)被称为「食肉动物」(Carnivore)的网路监测计画所拥有的监测能力,可能比外界原本想像的更强大。
出自联调局的这些文件显示,原本被视为电子邮件监控系统的Carnivore系统只是一套更庞大系统的一部分,这套更大的系统俗称「龙瓷计画」(Dragon Ware suite),可以让执法人员监控侦察对象的网路活动并重建他所浏览的网页。
这些文件是在这个月由设在华盛顿的电子隐私权资讯中心(EPIC)取得,交由加州的网路安全公司SecurityFocus.com分析。
该公司在其网站表示:「联调局的Carnivore监测工具监控的不只是电子邮件。」据其表示,这些新解密的文件「披露Carnivore可以监控侦察对象所使用电脑的网路活动,而且配合联调局的其他设备,可以在侦察对象上网浏览的同时重建他所看的网页。」这套软体曾在1999年9月和2000年5月更新版本,目前联调局正在研发另一套更新版本,或称为Carnivore2.0版,其中包括一项称为「打包夫」(Packeteer)的应用软体,用来处理资料封包,还有一套「酷矿工」(CoolMiner)程式可以显示和组织所拦截到的资料。
SecurityFocus公司说:「Carnivore、Packeteer和CoolMiner这三套应用软体被联调局的实验室总称为Dragon Ware suite。」联调局发言人布瑞森不愿评论这些被公布的文件,但表示这个执法机构并未改变监控重点。
联调局官员则表示,这项计画是个威力强大的工具,可以用来侦察骇客、黑帮和其他利用网路和电子邮件进行犯罪行为者的网路活动。
法超商出售感染狂牛症的肉类引起消费者惊慌
法新社巴黎二十一日电
在报导传出法国最大连锁超市之一家乐福出售由感染狂牛症的牛只制成的一公吨肉品后,消费者团体已呼吁完全禁止以动物制品作为其他动物的饲料。
受到绿党与欧洲议会副议长连纳曼的支持,消费者协会要求宣布全面禁止让猪、家禽、鱼类养殖场以及牛使用动物饲料。
西部城镇伯奈的检察官史泰玛区二十一日说,由咸信被狂牛症污染的牛只制成的一公吨碎肉,本月初在法国家乐福连锁超市出售。
他说,八月四日一名牛商出售十三头牛,九天后有一头牛被发现感染狂牛症,而另外十一头牛已被宰杀,其肉类在家乐福连锁超商的三十九家超市出售。这名牛商、他的妻子、儿子与农场工人被留置侦讯,可能遭到出售「危害健康」产品的指控。
家乐福的发言人说,在获悉此事后,这批有问题的肉类已立即被撤柜。
消费者协会发言人佘阿尔说,法国消费者保护当局二十日承认牛饲料中容许有少许肉类,此举「令人愤怒」。891022
中东无数阿拉伯人走上街头要求惩罚以色列
法新社开罗二十一日电
中东地区成千上万的阿拉伯人今天上街要求在开罗集会的阿拉伯领袖采取坚定行动,惩罚以色列造成一百多名巴勒斯坦人死亡的暴行。
主办高峰会的开罗,约有四千名大学生呼吁阿拉伯领袖对以色列宣战,他们认为这是终止以色列「傲慢自大」的唯一方法。在埃及各地也有同样的抗议。
在巴勒斯坦境内继续有愤怒的示威活动,年轻人响应巴勒斯坦人的呼吁,对以色列士兵投掷石块。
以色列士兵对投掷石块的抗议者开火,造成两名巴勒斯坦少年丧生,另一位巴勒斯坦的计程车司机在约旦河西岸的希布伦市的冲突点附近洗车时,也被以色列实弹打死。
今天最大规模的抗议活动可能发生在叶门首都沙那,主办单位说,约有一百五十万示威者上街抗议,决心对以色列进行一场圣战。
现场的一位法新社记者说,街上有无数的抗议群众。
示威者高喊「解放耶路撒冷是我们的职责。」
他们高呼:「没有和平、没有正常化。」许多人并携带着卡拉希尼可夫攻击步枪以及回教的可兰经。
在贝鲁特有一万六千黎巴嫩与巴勒斯坦示威者,约三千人向黎巴嫩的阿拉伯联盟总部游行,他们手持石块代表着巴勒斯坦街头战士。
一批人高喊「打倒以色列。」并在地面上燃烧以色列国旗泄愤。
利比亚宣布退出阿拉伯紧急高峰会
法新社开罗二十一日电
因不满阿拉伯紧急高峰会议对以色列血腥镇压巴勒斯坦人的暴行采取太软弱措施,利比亚今天宣布退出在开罗举行的紧急高峰会。
官员说,虽然阿拉伯各国领袖激烈谴责以色列,但高峰会中仍修改一项某些阿拉伯国家与以色列断交的建议,并决定由各国自己决定与以色列的关系。
在以色列对巴勒斯坦施压,要求结束动乱,否则以色列将退出中东和平协议后,十五个阿拉伯国家元首与七个国家代表决定召开阿拉伯紧急高峰会。
阿拉法特在高峰会议中致词时表示,他不想落实十七日在埃及夏姆锡克由美国协调达成的停火协议,以色列对此大加挞伐。
随后阿拉法特誓言,「暴乱将持续下去,直到赢得最后胜利为止」不过巴勒斯坦的新闻部长拉波接着解释说,阿拉法特所指的是「和平示威」。
利比亚代表团表示,因不满一项未明确规定阿拉伯国家与以色列断绝关系的决议草案采取保留态度,利比亚代表团决定退出紧急高峰会。
最后的决议草案要求阿拉伯国家各自决定他们与以色列的关系。
稍早时的决议呼吁那些与以色列有邦交但未签订和平条约的国家「停止一切与以色列的关系与合作。」
俄火箭成功发射美卫星
法新社莫斯科二十二日电
俄罗斯战略飞弹部队的新闻组今天告诉俄罗斯新闻社,俄罗斯一枚质子-- K型火箭今天载着一枚美国  GE--6型通信卫星,于清晨两点(台北时间二十二日上午六时) 由哈萨克贝康诺发射站发射升空。
新闻组发言人白屈林说,这枚卫星未来十五年将在地球轨道上为美国观众转播电视与资讯节目。
报导指英国同意赔偿狂牛症受害者
法新社伦敦二十二日电
英国媒体今天报导,英国政府已同意以数百万英镑赔偿狂牛症受害者。
此项消息原定二十六日与一项期待已久的有关狂牛症危机的官方报告一同宣布。
观察报引述政府消息人士的话报导,虽然有一些实际和法律上的问题待解决,但是,为处理这项报告而设的内阁委员会已同意一项无过失方案。
一般预料,这项报告将直接而严厉的批评两个前保守党政府领导人在处理狂牛症危机时的不当。
英国迄今至少有七十五人死于人类狂牛症,咸信此症是食用被感染的牛肉所引起。
尚未公布的报告将评估狂牛症的爆发,以及当局处理它的方式--包括他们告知或未告知民众的事。
官员表示,这项报告将提出不同程度的责任归属,但他们拒绝说明过失者的姓名。
据观察报与周日电讯报报导,预料受害者与其家属能以报告中的发现为基础采取法律行动求偿。
卫生部拒绝评论此一新闻报导。
阿拉伯紧急高峰会闭幕
法新社开罗二十二日电
在巴勒斯坦地区的暴力冲突持续不断以及以色列扬言将无期限中止和平进程的背景下,阿拉伯国家今天结束在开罗召开的中东紧急高峰会议。
虽然阿拉伯领袖倾向于对以色列采取有限度的制裁行动,但鹰派国家的愤怒明显可见。
利比亚昨天退出这项紧急高峰会,抗议高峰会对以色列血腥镇压巴勒斯坦人的反应过份软弱。
叙利亚总统阿塞德呼吁中止所有与以色列的正常关系,并对以色列实施新的制裁措施,要以色列为杀害巴勒斯坦人而「付出代价」。
在中东地区,成千上万的阿拉伯人走上街头,要求阿拉伯领袖采取强硬行动惩罚以色列。在以巴暴力冲突中,至今已经有至少一百名巴勒斯坦人丧生。
在叶门首都沙那,一百五十万群众举行示威,支持向以色列发动圣战。
虽然以色列总理巴瑞克扬言,如果在阿拉伯紧急高峰会闭幕时,暴力抗争仍未中止,以方将完全停止和平进程,但许多巴勒斯坦人的组织,包括巴勒斯坦领袖阿拉法特所属的「法塔运动」--均发表声明,支持巴人向以色列继续进行抗暴行动。
以巴暴力冲突迄今已经造成一百二十多人丧生,死者多是巴勒斯坦人。
冲突至昨天尚未止息,至少有五名巴勒斯坦人--包括四名少年--被以军杀害,二百多人受伤。
诺曼连续两年闯入上海网球公开赛决赛
法新社上海十月二十一日消息
麦格纳斯.诺曼MagnusNorman在总奖金三十七万五千美元的上海网球公开赛决赛中,以六比三、六比一直落二的成绩击败亚洲偶像华裔网球明星张德培 ,在他个人职业生涯中面对张德培写下四胜零负的战绩。
被大会列为第一种子选手的诺曼,已经是连续第二度闯入上海公开赛决赛,他将在二十二号的比赛中,面对荷兰选手史卡肯Sjeng Schalken 争夺冠军宝座。
大会第七种子史卡肯继上周末赢得东京网球公开赛冠军以后,再度以六比四、三比六和六比三的成绩,击败西班牙选手亚历士.卡拉特拉瓦,在八天内第二度晋级决赛。
张德培和诺曼的这场比赛,是当地的雨势在一个星期来首度停歇,先前的两场比赛都因为下雨而延后。
而首度在亚洲出赛的诺曼,对于他本周的表现喜不自胜的表示:「我感觉很好,我来到这里参加比赛,并且得到了一些信心,而这的确就是我在这儿所发生的事情。」诺曼指出:「我需要接连的去赢得一些比赛,而今天的这场赛事无疑地是我本周打的最好的一场了。」这名第一种子选手在这场历时七十四分钟的比赛里,只丢掉了四局。而比起张德培全场只有两个爱司球的表现,诺曼则发出七个爱司球,而且诺曼在三盘对峙中只有两次面临破发点。至于张德培在六度面对被破发的危机中,只成功的挽救了一次。
张德培表示:「这真是令人沮丧,麦格纳斯并没有什么特别的演出,不过他的发球的确很好,这是他打的最好的部份。
日本大卖场经营不易家乐福仍勇往直前
法新社东京十月二十二日消息
尽管对外国企业来说,日本零售业的生态既奇怪而且令人沮丧,但是法国零售巨擘家乐福Carrefour ,仍有信心进军日本这个它在亚洲市场尚未开发的处女地。
虽然和供应商有所争论、而且对日本消费者是否愿意前往家乐福这类大卖场购物感到疑虑,不过全球第二大零售商家乐福,计画于十二月八日在东京东部的千叶,开设它在日本的第一家超大型自助商场。
家乐福执行长丹尼尔.柏纳德Daniel Bernard 表示:「我们有信心但是我们也知道没有什么事是一定的。」超级市场文化从来没有真正被日本消费者所接受。日本消费者仍然习惯在小型的本地商店采购,而在这种已经建立起来的社区网络中,消费者对价格这回事总是没那么重视的。
柏纳德表示:「我不知道还有其他国家的消费者像日本这样不重视价钱的。」而拟议中对大型商店的限制,也有助于确使小型店家的所有人、同时也是长期执政的自民党中坚支持群众,能够在其他先进国家的小型商店纷纷不支倒地之际,还能够稳稳地在日本市场占有一席之地。
日本对于拥有一百二十万家中小型商店感到自豪,而日本最大的连锁商店Daiei Inc.,只有大约百分之五的市场占有率。而相形之下,家乐福在自家的法国市场上则拥有百分之二十的占有率。
但是在全球控制了大约五千三百个市场的家乐福认为,日本市场的需求还足以另外容纳至少两家超大型自助商场━其中一家在东京附近,另一家则在西部的大阪
「哈利波特」书中有错 眼尖读者不放过
法新社伦敦十月廿一日电
由英国女作家罗琳女士所写「哈利波特」系列童书最新一集销路畅旺,眼尖的读者却发现书中有一个小错误,出版商Bloomsbury已接获数百封信函和电子邮件指正,不得不重印该书第一版其实书甫上市编辑就发现有误而在再版时予以更正,仍有数以百计的读者发现,而向出版商反映。
在第一版中,魔法师的Fudge被误做在书的前半部惊鸿一瞥的坏蛋Crouch,这 个角色后来未再出现。
九岁的读者莱拉·班加(Laila Banjar)也发现了错误,她说:「我在看书的时候觉得这一定不对,就寄电子邮件给他们,他们回应很有礼。」Bloomsbury的发言人说:「名字被张冠李戴搞混了,可能让人看得一头雾水。很多小朋友写信和电子邮件给我们,我们一一回覆说,他们是对的。」「哈利波特」系列已出到第四集,书中主角是一名具有魔法的小男孩,他风靡了英美两国,使作者罗琳女士成为百万富婆。
新一代阿拉伯领袖举行友谊性晚宴
法新社开罗十月二十一日消息
一名约旦高层官员表示,摩洛哥王国的新王现年三十七岁的穆罕默德六世、以及约旦新国王三十八岁的阿布都拉二世、还有叙利亚新任总统现年三十四岁的巴夏尔,二十日晚间共进晚餐。
他们就像朋友一般的聊天,并且为他们的第一次阿拉伯高峰会筹备事宜进行商谈。
这三名阿拉伯国家新任领袖,都是在他们的父亲于十八个月之前不幸去世时继任王位。
上一届的阿拉伯高峰会是在一九九六年时所举行的
这名要求匿名的约旦官员二十一日表示:「这是一场诚摰而非正式的晚宴。」他指出:「这是一场朋友之间、以及同一代的新领袖之间,在对阿拉伯世界来说的这个重要时刻举行高峰会前夕,相互交换他们意见的一场聚会。」阿拉伯国家领袖二十一日在开罗举行为期两天的紧急高峰会议,目的在使以色列为它对巴勒斯坦人进行的致命镇压,付出外交代价。
藉由改变朝向和以色列达成关系正常化的步骤,阿拉伯国家希望向以色列传达一项讯息,那就是只有谈判出一项真正的、而不是藉由武力才达到的和平,才能够赢得阿拉伯国家对他们的接纳。
不过以色列却把结束冲突的重担加诸于巴勒斯坦领袖的肩上,就好比以色列先前在由美国所主导的埃及夏姆锡克高峰会中所做的一样。
竞标者等候新加坡3G执照拍卖开始
法新社新加坡十月二十一日消息
在竞标者开始为明年二月开始的拍卖会而等待的同时,分析师二十一日表示,新加坡将从出售第三代行动电信执照(3G)中获利二十亿星元(十二亿美元)。
虽然主要竞标者表示,这项竞标只是初步的比价,并不是最后的决定,而且还必须经由一种选择性的申请过程才能获得执照,但是这并不影响到大多数参与竞标者对这次3G拍卖的兴趣。
这项未来派的3G系统,将提供比目前所可能提供的更明显快速的无线应用,包括使用行动电话、和高速网际网路联结的电视影像通讯。
新加坡政府二十日宣布,它将针对四张令众家觊觎的3G执照,在明年二月举行拍卖会,其中每张执照的准备金为一亿五千万。
新加坡交通暨资讯科技部长姚照东Yeo Cheow Tong表示,这次的拍卖方式是以出价最高者得标。
一般预料,3G所具备的高速联结资料服务,将得以促使无线服务大幅成长。已经在欧洲进行过的3G执照拍卖,为当地政府带来为数可观的意外之财。
在德国,3G执照的拍卖已经为政府筹措到五百零五亿两千万欧元(四百六十一亿七千万美元)的钜额资金;而英国的3G执照拍卖也为政府带来德国政府获利的将近一半。
不过分析师质疑新加坡的拍卖竞标将不会如此热烈
一名新加坡当地券商的产业观察家表示:「二十亿是比较合理的,或许最后结果会再高出一些,但是不会高出太多的。
亚太市场看好 飞机制造厂抢攻
法新社新加坡廿二日电
亚太地区估计几达五千亿美元的市场,已使亚太天空成为飞机制造厂的商家必争之地
亚太地区迅速自1997年金融风暴复苏后,与日俱增的乘客量使大型客机需求量增加,让欧洲的空中巴司公司和美国的波音公司抢红了眼,亚太航空公司协会会长理查· 史特兰(Richard Stirland)说: 「这里有最高的成长率,而广体客机的订单大部分来自亚洲航空公司。如果不是看准未来交通量会成长,航空公司也不会订购这些客机。」他指出,航空业的预测显示亚太地区的客、货空运量在未来廿年的成长速度,会比世界其他地方都来得快。
空中巴士上个月抢得先机,接到新加坡航空公司(SIA)25架双层A3XX巨无霸客机的订单,价值86亿美元。这种有555个机位的新型客机,机上有健身房、赌场和商店,号称可提供梦幻之旅,预计2006年初可交货,使星航成为第一家飞航这种全球最大民航机的航空公司。
波音公司极力向星航推销747X型客机,747X是加长型的B747,但没抢到生意,因此备受打击。不过星航上周又订购了六架747-400货机,价值13亿美元,波音公司也不无小补。
空中巴士公司估计,亚太地区的航空公司未来可吃下42%的大型客机市场。包一千架三百至四百个座位的客机,和七百架四百个座位以上的客机,客、货机市场估计达4900亿美元。
亚曼尼生平作品在纽约古金汉美术馆展出
法新社纽约十月廿一日电
纽约的古金汉美术馆(Guggenheim Museum )推出义大利时装设计师亚曼尼( GiorgioArmani )的作品回顾展,到明年1月17日为止,这位风格大师25年来的四百件各式衣服将让参观者一饱眼福。
66岁的亚曼尼说:「我的作品能在200O 年在如此重要的现代美术馆展出,真是莫大的荣幸。」展出的陈列方式将依颜色、色泽和格调来分类,而不依作品年代,因为馆方认为亚曼尼的作品超越时间限制。
大部分展出的晚礼服都是为参加各式颁奖典礼的好莱坞明星量身设计,像蜜雪儿菲佛、莎朗史东、伊莎贝艾珍妮、葛伦克萝丝、洛琳白考儿等都是亚曼尼的忠实客户。
亚曼尼对男装革命也贡献良多,1980年「美国舞男」一片中李察吉尔的帅劲,就是靠亚曼尼的衬托。
喜欢做白T恤和牛仔裤打扮的亚曼尼如今除了时装王国,还扩及家饰沐浴产品、及走中低价位的Armani Exchange系列。
这是古金汉美术馆首次把六层楼全部陈列一位设计师的作品,结束纽约展览后,所有作品将移师西班牙和巴黎展出。
欧布莱特动身前往北韩进行历史性访问
法新社华盛顿二十二日电
美国国务卿欧布莱特二十二日自华盛顿启程,准备前往北韩进行历史性访问。此次访问有可能为柯林顿总统正式访问平壤铺下道路。
欧布莱特将于二十三日搭机抵达平壤,为期两天的访问行程包括会晤北韩领导人金正日。欧布莱特将是历来访问北韩的最高阶美国政府官员。
欧布莱特行前曾经表示,希望这次北韩之行,能使华府与平壤迈开脚步,开始消除半世纪对峙所带来的敌意与紧张情势。
欧布莱特女士二十日在佛罗里达州向一批美国女性高级主管发表演说时指出,自一九五○年韩战爆发至今,已经过了五十个年头,这一段期间在双方造成极大的隔阂与嫌隙。
欧布莱特说:「现在建立新局面的时机已经来临,我们盼望彼此建立崭新的关系,此后既要双方互不威胁对方,也要促使北韩逐渐走出孤立,并对全世界开放。」
中国国防部长迟浩田抵平壤访问
法社汉城二十二日电
北韩中央通信社报导,中国国防部长迟浩田一行二十二日搭机抵达平壤,参加韩战爆发五十周年纪念活动,时间恰在美国国务卿欧布莱特到访的前一天。
迟浩田到达平壤时,在机场受到北韩人民武力部长金镒 (吉吉) 等北韩军事官员欢迎。他在访问期间,并将会晤北韩最高人民会议委员长金永南。
根据在汉城接收到的中央通信社报导,迟浩田是应北韩人民武力部之邀,率领这一支高阶军事代表团前往北韩访问。
南韩媒体稍早报导,根据北韩官方说法,迟浩田率团访问北韩,是要参加韩战爆发五十周年纪念活动。但迟浩田抵达平壤的时间,恰好在美国国务卿欧布莱特到访之前二十四小时,因此,特别引人注目。
今天稍早自华府动身的欧布莱特,预定二十三日抵达平壤,将成为历史访问北韩的美国政府最高阶官员。(891022)
克拉查和莫亚双双晋级决赛
法新社法国特劳斯十月二十一日消息
士.克拉查AlexCorretja 和卡洛斯.莫亚 Carlos Moya这两位西班牙选手,二十一日双双在半准决赛中击败对手,晋级总奖金三十七万五千美元的决赛大战。
被大会列为第一种子选手的克拉查,在面临来自智利的第三种子马赛洛.瑞欧斯Marcelo Rios 时陷入苦战,最后终于以七比六(八/六)、六比三的战绩淘汰对手,得以在今年内第五度进军决赛。
至于莫亚则是以六比四、七比六(七/四),击败白俄罗斯对手马克思.米宜Max Mirnyi获得晋级。
柯林顿否认和高尔不和
法新社波士顿麻州十月二十日消息
美国总统柯林顿二十日强烈否认他和副总统艾尔.高尔之间的友谊出现裂缝。
柯林顿表示:「这不是真的,我可以明确的说这并不是真的。」柯林顿是针对纽约时报二十日一篇有关他和高尔两人,在最近数周已经关系恶化的报导作出回应
柯林顿并且坚称,他将竭尽全力来让高尔当选为美国总统。
柯林顿表示:「我希望竭尽全力去做对他最好的事,但是现在要知道结果还太早。」柯林顿是在二十日出席一项对已故密苏里州州长梅尔.卡纳汉Mel Carnahan的追思仪式后,发表了以上的声明。卡纳汉是因为他的私人飞机失事而不幸去世。
南斯拉夫联邦新总统访问波士尼亚

(法新社波士尼亚--赫塞哥维纳共和国崔宾吉市二十二日电) 南斯拉夫联邦新总统柯希杜尼查今晨抵达波士尼亚崔宾吉市,展开自从当选总统后首次至波士尼亚的访问。
这项访问是自从波士尼亚在一九九二年--一九九五年的内战之前宣布脱离前南斯拉夫独立以来,南斯拉夫联邦元首第一次访问波士尼亚。
柯希杜尼查预定参加塞尔维亚民族主义诗人杜西奇重新安葬的仪式,他于五十年前流亡美国时去世。
波士尼亚的塞尔维亚裔领袖以及塞尔维亚东正教代表都将参加这项仪式。随后柯希杜尼查将前往塞拉耶佛,在机场与波士尼亚的三人总统团举行会谈。
在数小时之前,柯希杜尼查组成不久的临时政府遭到一项轻微打击,因为塞尔维亚国会将表决柯希杜尼查的盟友与前总统米洛塞维奇的支持者双方一项分享政权协议的时间延后四十八小时。
由十八个政党组成、在总统大选中支持柯希杜尼查的「塞尔维亚民主反对联盟」上周与米洛塞维奇的社会党达成协议,双方同意在十二月的大选之前暂时分享政权。
但是因为对提名某些米洛塞维奇的支持者出任高级职位发生争执,塞尔维亚国会原定昨天针对上述协议举行表决,但因此而延后。
国会新闻发言人告诉记者说,相关的讨论将于明天上午十时 (格林威治时间八时) 举行。
日本和新加坡同意建立自由贸易协定
法新社东京十月二十二日消息
日本首相森喜朗和新加坡总理吴作栋二十二日在东京宣布,两国将在明年底之前完成一项自由贸易协议。
森喜朗和吴作栋在一项联合声明中表示:「正式的谈判将从公元二零零一年一月开始进行;而且将在一个合理的短暂期间内完成,不过不会超过二零零一年的十二月三十一日,这样才不会失去推动自由贸易的动力。」森喜朗和吴作栋是在二十一日结束二十五个亚洲和欧洲国家共同参与的亚欧高峰会谈、从汉城抵达东京以后,才进行会谈并且发表这项声明。而这项自由贸易协议对于日本这个少数尚未签署这类协议的国家之一来说,将是跨出很大的第一步。
一项有关这项拟议中的自由贸易协定共同研究,已经在这个月初完成。
东京方面一直希望根据关税暨贸易总协定、也就是后来的世界贸易组织架构,建立起一项多边的商业特别待遇体系。
声明中指出:「森首相和吴总理重申多边贸易体系的主要目的,并且分享有关这项区域贸易协议必须包含世贸组织法规、同时和多边贸易体系相互配合的看法。」根据一名在改变日本对于自由贸易协议观念中,扮演重要角色的日本政府官员指出,这项协定将导引日本走向完全解除关税障碍、并且完成日本和新加坡之间服务交流的全面自由化。
菲律宾当局同意让汇丰控股收购本地储蓄银行
法新社马尼拉十月二十二日消息
菲律宾中央银行二十二日表示,菲律宾货币当局已经同意让总部在英国的汇丰控股公司HSBC Holdings Plc,收购菲律宾国内的一项储蓄银行。
菲律宾央行总裁Rafael Buenaventura 表示,他希望这项拟议中由汇丰马尼拉分行,收购PCI储蓄银行并且拥有百分之百股权的计画,能够鼓励其他金融机构在菲律宾进行投资。
央行总裁表示:「这项设下先例的政策为所有其他的外资银行、以及外国银行分行,根据他们个别的银行执照来尽最大极限行使投资权铺路。」汇丰是在经过超过三个月的仔细审议以后,有关当局才同意让它收购菲律宾银行。
菲律宾官员们先前表示,由于汇丰在菲律宾的营运涉及一项一九九四年的法律,这项法律虽然同意让本地银行业自由化,但是仍然限制外资银行不得收购既有的国内银行,因此汇丰可能面临这项法律的约束。
官员们表示,汇丰在获准收购任何其他机构之前,必须先改变成为一家本地的组成公司。
根据汇丰的收购计画,汇丰有意使PCI储蓄银行成为其旗下全权拥有的分支,使它得以和其他外资银行在当地的营运竞争。
菲律宾央行总裁表示,同意让汇丰收购本地银行,是为了吸引并鼓励菲律宾所急需的外资来到这里。
欧布莱特访问北韩将创造历史
法新社华盛顿二十二日电
美国第一位女性国务卿、内阁历来最高阶的女性官员欧布莱特,本周将以前往平壤的破天荒之行再度创造历史。
欧布莱特是有史以来出差最频繁的国务卿,她从事公务旅行已经飞行超过十三万九千公里,从阿尔巴尼亚到辛巴威,她访问过全球将近一百个国家,为了宣扬美国的外交政策向各国领袖说尽好话。
但是这些旅行全都不像她的下一个目的地一样充满神秘与兴奋。
当她的美国空军波音七五七专机明天抵达平壤时,欧布莱特不仅将成为访问这个孤立的共产国家的最高级美国官员,她随即也将成为第一个和神秘的北韩领导人金正日会面的美国官员。
虽然最近几个月由于南韩总统金大中、俄罗斯总统普亭和义大利外长狄尼的到访,北韩的神秘面罩已经略微揭开,但美国对于北韩仍深感好奇而且略带怀疑。
与欧布莱特同行的一位国务院官员说:「我们真的不知要期待什么,北韩人行事很难捉摸。」
另一位官员说,本周初由汉城出发经由非军事区抵达平壤的一支四十人的先遣小组报告说,为欧布莱特的访问而进行的准备工作并无特别问题,但后勤的混乱是可以预料的情况。
洋基队拿下世界大赛地铁战的第一胜
法新社纽约十月二十二日消息
美国职棒纽约洋基队今天以四比三,在延长十二局的马拉松式开幕赛中,击败同样来自纽约的大都会队,创下他们在世界大赛的连续第十三场胜利纪录。
在美东时间凌晨一点零七分时,洋基队第九名打者荷西.维兹凯诺Jose Vizcaino 击出一垒安打,护送队友迪诺.马汀尼兹Tino Martinez 返回本垒得分,终于以四比三结束了这场历时四小时又五十一分钟、写下世界大赛史上最长战役的比赛。而洋基队也因此在七战四胜制的世界大赛系列战中,暂时以一比零取得领先。
这场比赛是属于身穿十三号球衣、同时也是第一次参加世界大赛的维兹凯诺。他在赛后表示:「球队经理乔.托瑞Joe Torre给我这个机会,因为他知道我在对上大都会的投手艾尔.赖特Al Leiter时,表现的都相当不错。」维兹凯诺指出:「我们原本有机会可以更早拿下胜利的,但是我们还是有其他的机会。」而托瑞则在维兹凯诺击中致胜安打后亲吻他。
托瑞表示:「两支球队都打的相当强悍,洋基队不断地在证明我们有多么强悍;至于大都会队,他们会卷土重来,而且他们也很强悍,他们不会俯首称臣的,这只是第一场球赛而已。」洋基球场上挤的水泄不通的大约五万七千名观众,在球赛进入典型的纽约风格:顽强抗斗时,并没有离开现场,而继续留在场内观战。
舒马克挣足了面子里子拿下年度双料冠军头衔
法新社马来西亚十月二十二日消息
一级方程式赛车德国车手麦可.舒马克二十二日在马来西亚分站大赛中赢得冠军,为法拉利车队锦上添花,拿下年度的最佳车队大奖,使得这支义大利车队囊括今年赛季的最佳车手和最佳车队双料头衔。
在距离他拿下本赛季年度冠军车手荣耀只有两个星期的时间,现年三十一岁的舒马克藉由为法拉利拿下睽违二十一年之久的双料冠军头衔,强调出为什么他能够成为全球最高薪的车手。
至于麦拉仑的大卫.库塔David Coulthard则取得亚军,而季军则落在法拉利的第二号车手鲁宾斯.贝瑞切罗Rubens Barrichello手上。
而麦拉仑车队的当家车手米卡.哈克南Mika Hakkinen则因为抢跑被判罚十秒,而只跑出第四名的成绩。
这位拿下两届世界一级方程式大赛年度冠军的车手,在接受处罚后发现自己的排位,已经落后到非常少见的第十九名的位置;而车队冀望他能够阻止法拉利取得年度车队荣衔的希望也已经破灭。
舒马克和贝瑞切罗在步下爱车时,身上都披着法拉利车队的鲜红旗帜,而在技师们彼此拥抱庆贺时,就连车队老板托德Jean Todt 也感动的老泪纵横。
至于英国车手强尼.哈伯Johnny Herbert的得奖希望,则因为在本赛季最后的这场比赛中发生意外而宣告破灭。由于哈伯所驾驶的Jaguar右轮发生故障,导致他的座车严重撞上路旁的护墙。这名现年三十六岁的车手,虽然还能够自行撑着他的右膝离开残破的座车,但是仍然被以担架带离现场。
哈伯在一九八八年的方程式三千赛事中,曾经发生严重车祸差点就要失去他的双腿。
当时医生告诉哈伯他再也无法行走,但是哈伯不顾医生的建议,并且终于得以重返一级方程式车坛。
传日本日产和三菱重工合作生产堆高机
法新社东京十月二十二日消息
为了在来自国内外越来越激烈的竞争中存活下来,日本日产汽车公司和三菱重工将联手研发、并且进行堆高机的行销。
根据日本经济新闻和时事通讯社、以及共同新闻社二十二日的报导,日产汽车和三菱重工计画在它们自己的品牌下,联合取得零件、研发成品并且销售对方的产品。
这项合作计画将使它们在全球的堆高机市场中,拥有大约百分之十五的占有率,足以和全球最大的堆高机制造商德国Linde AG的百分之十六市场占有率相互媲美
目前日产和三菱重工方面都尚未证实这项报导。
报导同时指出,日产汽车和三菱重工将在二十三日正式宣布这项结盟计画。而这两家公司旗下的堆高机部门将维持各自独立;其中日产在小型堆高机市场上具有竞争实力,而三菱重工则以它的大型堆高机着称。
面临财务困难的日产汽车一直在主要股东━法国雷诺SA的指导下进行重整改革。
蕾克利芙创下欧洲新纪录
法新社伦敦十月二十二日消息
英国选手宝拉.蕾克利芙Paula Radcliffe以六十七分七秒的成绩,赢得在英国新堡举行的Great North Run 比赛,并且创下欧洲的半马拉松纪录。
蕾克利芙在这场比赛中,将她在两个星期前痛失雪梨奥运一万公尺铜牌的失望抛诸脑后;她表示:「当赛程还剩下三里时,我知道自己有很好的机会可以打破纪录,所以我开始加快脚步。」蕾克利芙指出:「在经过一里以后,我知道丽兹.麦柯根Liz McColgan所保持的英国纪录就在我可见的眼前,而且我知道我可以破了她的纪录。随着最后一里的赛程,我觉得酸痛的好难过,但是沿途为我加油的数千群众,使我能够完成我的目标。我真是难以置信。」蕾克利芙的宿敌、同时也是世界的马拉松纪录保持人━肯亚选手泰格拉.蕾露普TeglaLeroupe ,则拿下第二名。
至于在男子组方面的赛程,坦尚尼亚的弗斯汀.巴哈Faustin Baha 以六十一分五十一秒获得冠军,领先了英国对手安迪.柯尔曼Andy Coleman的六十二分二十八秒成绩。
阿拉伯国家声援巴勒斯坦以色列冻结和平进程
法新社开罗二十二日电
阿拉伯国家领袖今天以政治和财政力量援助巴勒斯坦人抵抗以色列,但并未决定抵制以色列,尽管如此,以色列仍迅速以宣布「暂停」和平进程反击。
在最近三周的以巴冲突造成将近一百三十人丧生后,以色列虽然正式叫停原已饱受打击的和平进程,但在评估阿拉伯领袖这次开罗高峰会的结果时,仍认为阿拉伯世界的温和派势力获得了胜利。
在最新的暴力冲突方面,继前两天有十四名巴勒斯坦人列入越来越长的死亡名单后,今天在加萨走廊又有一名少年遭以色列部队开枪击中,伤重不治。
阿拉伯联盟的二十二个会员国都参加了这次高峰会,除了在昨天退场的利比亚之外,其他阿拉伯领袖都主张联合国成立一支部队保护巴勒斯坦人,并由国际法庭审判以色列「战犯」。
他们未决定切断与以色列的关系,但主张冻结和以色列关系正常化的脚步,其中突尼西亚更进一步,片面决定断绝和这个犹太国家的往来,关闭双方在特拉维夫和突尼斯互设的办事处。
在具体行动方面,这些阿拉伯领袖承诺设立总额共十亿美元的两个基金,其中四分之一将由产油致富的沙乌地阿拉伯负担,用来帮助因抵抗以色列而丧生者的遗族,以及保存以色列所占领东耶路撒冷地区的阿拉伯文化特色。
巴勒斯坦官员说,巴勒斯坦领袖阿拉法特虽对所获政治与财政支援感到满意,但也有些失望,因为高峰会未通过强制断绝与以色列的关系,此一主张获得利雅德与大马士革支持,但遭开罗反对。
中国加入世贸组织料是与欧盟高峰会主要议题
法新社北京二十二日电
中国延宕日久,且有时异常激烈的加入世界贸易组织谈判,预料将是明天在北京举行的第三届中国--欧洲联盟高峰会的主要议题。
欧洲外交消息人士说,在中国于日内瓦与世界贸易组织官员举行的多边入会讨论,对于今年七月中国与欧盟贸易协议的条款出现若干争执后,欧盟将利用这个机会消除彼此歧异。
十天前,美国贸易代表白茜芙才将仓促访问北京,澄清中国与美国去年十一月达成的双边贸易协议细节。
欧盟在中国大陆的代表团发表声明表示,主要问题是「中国如何落实他在不同双边谈判所许下的允诺。最困难的在于细节」。
欧盟外交和安全政策最高官员索拉纳今天说,中国加入世界贸易组织谈判的某些部份「尚未完全结束」,北京在今年年底前不可能加入这个全球贸易组织。
他在北京告诉记者:「在配销和保险等方面仍有一些问题待解决,我们已非常接近,不过我不知道那会是元月一日、二月一日或其他日期。」
发现号太空梭延至二十三日降落
法新社华盛顿二十二日电
官员今天说,由于佛罗里达州卡纳维尔角甘乃迪太空中心风大,发现号太空梭从国际太空站  (ISS) 返回地球的降落作业已经延至二十三日。
发现号太空梭七位太空人在十一天太空任务中,在国际太空站上进行许多作业,以准备妥善迎接预期十一月首批居民的来临。
美国太空人,外加一位首次造访国际太空站的日本太空人,在这次任务中进行四次太空漫步,在国际太空站安装通讯设备与接合装置。
飞行控制中心排出二十二日两个适当的时间让发现号太空梭在佛罗里达州降落,不过,由于气候条件不够好,不足以保证顺利降落。
飞行控制中心说,大风可能持续到二十三日,这将迫使发现号太空梭不得不在轨道上再继续运行一天。
太空梭也可能改在加州圣地牙哥的爱德华空军基地降落,但这要等到二十三日才作决定。
美国国家航空暨太空总署 (NASA) 希望发现号太空梭能够降落在原本发射地佛罗里达州,以免从加州运回还要再花费昂贵的运输费用。
迟浩田访平壤强调将加强与北韩关系
法新社汉城二十二日电
北韩中央通信社与新华社报导,中国国防部长迟浩田二十二日在平壤重申北京将继续与北韩维持密切关系。迟浩田访问北韩,时间恰在美国国务卿欧布莱特到访的前一天。
迟浩田稍早搭机达平壤时,在机场受到北韩人民武力部长金镒 (吉吉) 等北韩军事官员欢迎。他在访问期间,并将会晤北韩最高人民会议委员长金永南。
迟浩田成为七年来第一位访问北韩的中国国防部长。
迟浩田在抵达声明中重申北京与平壤保持密切关系的重要性。新华社引述迟浩田的话报导:「维持与强化中国与北韩之间的邦谊,符合两国人民的共同愿望和基本利益,对于捍卫朝鲜半岛、东北亚乃至全球的和平与稳定,意义都非常重大。」
新华社指出,金镒 (吉吉) 稍后向迟浩田简报朝鲜半岛情势、南北韩关系、北韩国内概况,并重申平壤反对美国筹画中的飞弹防卫系统。
北韩中央通信社的报导则说,双方曾就发展友好关系的必要性交换意见,并称,会谈在和谐气氛中进行。
加拿大将在下月二十七日举行大选
法新社渥太华二十二日电
加拿大总理克瑞强今天证实,加国将在十一月二十七日举行大选,同时他希望自己能在这次大选中获得第三度连任。
克瑞强在拜会总督伍冰枝,正式要求她解散国会并授权举行大选后作此宣布。
加拿大虽然是个联邦国家,但在政治上遵循英国的传统,总理在国会的五年任期内有权随时要求举行大选。
传统上,在国会中享有明显多数的政府会在执政四年后才至行大选。目前克瑞强的自由党在三O一席的国会中拥有一六一席,而政府任期才三年半。他提早举行大选赌的是国内经济情况一片大好,而在野党又呈现分裂的现象。
克瑞强首度于一九九三年领导自由党在选举中获得压倒性的胜利而执政。在执政七年后,加拿大每年享有六十六亿美元的预算盈余,国债也减少了,失业率和通货膨胀率也都在自由党的领导下降低。
巴瑞克暂停和平进程又有巴勒斯坦人死于非命
法新社耶路撒冷二十二日电
以色列与巴勒斯坦人间的流血冲突似乎没完没了,今天以色列总理巴瑞克宣布暂停中东和平进程之时,又有四名巴勒斯坦人死于非命。以巴暴力冲突三周来已造成一百三十二人死亡及近四千人受伤,其中大都为巴勒斯坦人。
继巴瑞克对已历七年的和平进程喊停,巴勒斯坦人领袖阿拉法特叫巴瑞克「去死」并宣称对以色列的暴动将会持续发生之后,以巴冲突立即减缓的希望似已极其渺茫。
以色列政府发言人谢伊在耶路撒冷举行的记者会中警告说,以国军方考虑对巴勒斯坦控制地区采行新的安全措施。
他表示,迄至目前以国士兵一直小心翼翼地、尽量不要造成伤亡,但他不愿说明打算采取什么措施。
自二十日以来就有十八名巴勒斯坦人在以巴冲突中丧生,其中半数发生在二十日;那是最近以巴暴力冲突以来流血最多的一天。
纽约时报支持希拉蕊
法新社纽约二十二日电
影响力颇大的纽约时报今天称赞第一夫人希拉蕊.柯林顿是个有智慧,有常识而且勤奋的人,公开表态支持她竞选纽约州联邦参议员。
纽约时报在社论中说:「柯林顿夫人已表现出她是个聪慧自持的候选人,她深切的了解纽约市的社会需要和纽约州北部的经济困境。」
纽约时报说,尽管希拉蕊在选战初期步履不稳,但「这位来自阿肯色州的第一夫人已渐渐蜕化成一位够格的纽约州候选人,她对地方问题的了解和她在白宫期间培养出来的,虽未经考验但却够深刻的对国家与国际事务的了解,相辅相成。」
该报说:「我们相信她必能摆脱在华府最初八年所犯的错误与所遭遇的困难,在国会中建立自己的地位,成为开明的社会政策与具有活力的国际主义的代言人。」
欧布莱特抵北韩进行历史性访问
法新社平壤二十三日电
美国国务卿欧布莱特二十三日搭机抵达平壤,将在北韩进行两天的历史性访问,使她成为历来访问北韩的最高阶西方官员。
预料欧布莱特将与北韩官员讨论国际关注平壤发展飞弹与核子武器的相关问题,此外,北韩支持国际恐怖活动,也将在讨论之列。
美国国务院曾表示,如果欧布莱特的会谈获得突破性进展,美国总统柯林顿有可能在任期届满之前正式访问北韩。
欧布莱特女士抵达平壤机场时,受到北韩副外长金桂宽及其他官员的欢迎。她预定二十三日与北韩第二号人物赵明禄举行两次会谈。一般预料,她也会和北韩最高领导人金正日晤谈,只是时间尚未对外发布。
四十余名美国官员上周就已前来平壤,安排欧布莱特的访问事宜。
而就在欧布莱特抵达平壤的前一天,中国国防部长迟浩田已先行搭机前来北韩。根据官方说法,迟浩田是应邀前来参加韩战爆发五十周年纪念活动。不过,西方分析家指出,北韩逐渐向南韩及美国靠拢,并开始与西方国家建立外交关系,令北京愈来愈担心失去对北韩的影响力。891023
俄罗斯专家草拟计划摧毁和平号太空站
法新社莫斯科二十二日电
俄罗斯一位资深太空官员今天说,俄国太空专家已经草拟计划,在西元二00一年二月摧毁和平号太空站,方法是降低和平号的飞行轨道,让它在地球大气层中烧毁。
俄罗斯太空飞行控制中心副主任布拉葛夫告诉伊塔--塔斯社,上述计划现在只等政府批准即可进行。
这位官员说,专家检讨摧毁这座苏联时代太空站四个可能的方法。
其中之一是把这座十四年历史的和平号太空站拆成许多节,再一一带回地球大气层。
不过,布拉葛夫说,此方法因为安全疑虑遭到排除,因为拆成愈多节,可能掉落到地球的残骸就愈多。
另一个被形容为「妙招」的脚本是:俄国朝和平号发射飞弹,以太空爆炸法予以摧毁,不过,这也被认为会造成太多残骸。
布拉葛夫说,第四种选择是把它留在太空轨道上运行,因为成本太高被排除。
现在被选出的计划是:以两个「进展号」太空载货飞行器把和平号的运行轨道降低到八十公里,让这座太空站进入大气层中较浓密的气层,如此一来和平号大部分将被烧毁。
泰国动物园要上网卖老虎
法新社曼谷十月廿二日电
据曼谷邮报今天报导,泰国一所动物园想要透过网际网路卖老虎,以免老虎绝种。
报导中说,泰国东北部一所动物园的园长丘维特说,透过网路进行「商业式繁殖和买卖」,可挽救老虎的生存,使免于绝种。
丘维特指出,如果泰国修法允许繁殖和出售老虎的商业行为,十年内泰国国内就可饲养约两万只老虎。允许老虎的合法商业用途,可防止老虎器官的黑市交易。把部分老虎出售,其他就可保育起来。老虎的器官在黑市可卖到一万美元高价,买主包括收藏者和中药店。
丘维特说,他的动物园中现有卅余只小老虎,并计画在2005年前再繁殖两百只。
研究泰国野生老虎的动物专家曾说,目前全球野生老虎还不到150只,而且它们的生存在偷猎环伺下岌岌可危。
007詹姆斯庞德展在英揭幕
法新社英国伯留十月廿二日电
英国最出名的情报员詹姆斯庞德所驾的汽车和一些精巧道具今天在英国南部伯留的全国汽车博物馆开始展出。
007系列电影「黄金眼」(Goldeneye)、「海底城」(The Spy Who Loved Me)和最新一集的「纵横天下」(The World is Not Enough)中,詹姆斯庞德所驾的AstonMartins, BMW, 劳斯莱斯和Lotuses等名车,都在展览之列,明年春季前任由观众参观。 其他一些影片让观众回味的小道具,如剧中角色可以杀人的圆顶黑礼帽、大钢牙等,也同时展出。
华盛顿邮报社论支持高尔为下任美国总统
法新社华盛顿二十二日电
颇具影响力的华盛顿邮报今天在社论支持民主党总统候选人高尔为下任美国总统,认为他较有资格出任此职,说他确实是多年来准备最充分也最有智力的候选人,对敏感性国际问题与一般国内自由主义事务的表现都很杰出。社论中也对高尔和他的对手--德州州长布希作比较。
社论之所以属意高尔,主要因为两位候选人对外交政策的通晓度不同。
邮报指布希没有表现出他对国际事务的任何感觉或特别感兴趣的地方,说他将在国际担当领袖方面所展露的潜能,只是对美国利益与美国领导地位的偏斜、暂时性且狭隘的观点。
相反地,邮报指高尔对外交政策饶富经验且多所了解,并普遍有原则性及具远见的抉择。
邮报也称赞高尔承诺进行财政改革、着力环保及在堕胎权与枪枝管制等方面将采取积极行动等。
高尔所提,主要在于进行一系列小幅度减税及采取温和措施助使支付国家债务等的财政政策,也有助于民主党赢得邮报的支持。
印尼前武装部队总司令威兰托登台献歌艺
法新社雅加达十月廿二日电
遭革职的印尼前武装部队总司令威兰托(Wiranto)今天开拓职业第二春,成为歌手,发行威兰托情歌CD,为印尼难民募款。
去年东帝汶选举后发生暴力事件,威兰托被人权组织指责应负道义责任,而被革除内阁职位,他今天在一家五星级饭店向满座的观众演唱,促销他的「为你━━我的印尼」(For You -- My Indonesia)CD。
威兰托向观众说,这张CD已卖出7,300张,募得五亿印尼币(约5万6000美元),以救助为印尼各地内乱所苦的难民,另外义卖金CD并募得3亿5100万印尼币。
救助对象包括东帝汶的 13万名难民,去年八月卅日东帝汶以公民投票决定脱离印尼独立后,随即发生一连串由印尼军方主使的暴乱,53岁的威兰托反驳他应为此事负责的指控,坚称自己努力调解。
中东和平喊停阿拉法特怒斥巴瑞克
法新社耶路撒冷二十三日电
以色列总理巴瑞克宣布暂停推动中东和平进程,巴勒斯坦领袖阿拉法特二十二日嗤之以鼻,还叫巴瑞克「去死」。此时又传出四名巴勒斯坦人在和以军发生冲突时丧生,显示以--巴冲突毫无歇止迹象。
巴瑞克二十二日稍早一面谴责阿拉伯紧急高峰会所发表的「威胁性声明」,并一面宣布以色列将「暂时停止推动」已历时七年的中东和平进程。
这意味,以色列将暂停与巴勒斯坦进行和平谈判。以色列政府发言人在证实巴瑞克的谈话时指出,只要暴力冲突不停止,和平谈判就不可能恢复。
阿拉法特二十二日出席开罗阿拉伯高峰会后返抵加萨走廊时,曾针对巴瑞克的宣布,发表回应谈话。
阿拉法特怒不可抑地说,以色列的做法令人无法接受,巴瑞克「最好下地狱去」。
而就在阿拉法特和巴瑞克爆发口水战之际,以--巴血腥冲突仍无歇息迹象,又有四名巴人在零星冲突中不幸丧生,而且都是遭以色列士兵开枪击毙。
死者包括一名十四岁的男孩。这使得今年九月底以来,在以--巴暴力冲突中丧生的人数增加到一百三十二人之多。
象牙海岸大选社会党获初步胜利
法新社阿必尚二十三日电
象牙海岸社会党总统候选人葛巴葛波今天上午宣称,初步选举结果显示,他已打败军事统治者桂依,获得胜利。
葛巴葛波在当地时间清晨一时 (台北时间上午九时) 过后不久说:「到目前为止所有的结果都显示一件事,那就是我们胜利了。」
投票结束后七小时,全国选举委员会仍未公布正式的计票结果。
象牙海岸选民昨天举行投票,希望能结束自去年十二月二十四日桂依发动军事政变以来历时十个月的军事政府。
本月初最高法院裁定,另外两大党,象牙海岸民主党和共和党的候选人不符候选人资格,葛巴葛波因此成为桂依唯一的重量级对手。
葛巴葛波一再警告,他的胜利不容剥夺,若有作弊情事,他将要求他的支持者走上街头,使「南斯拉夫景象」再现,他指的是南斯拉夫总统米洛塞维奇在选举失败后被群众强迫下台一事。
法国环球旅行家开设儿童网站
法新社巴黎十月廿二日电
两位法国环球旅行家开设了一处教育网站www.5c5c.net,和全球儿童分享他们旅行各地的经验。
莫兹·艾提亚( Moez Attia) 克里斯多福·贝隆(Christophe Baillon )共同成立了五大洲、五大连系」(Five continent, five connections)计画,以帮助全球儿童学习现代沟通方法,由其是网际网路,并希望激发10岁至14岁学童对他们旅行所经国家的兴趣,用指尖神游世界。
这两位电脑工程师都是25岁,他们在七月十五日由巴黎出发,行经阿根廷、智利、古巴、墨西哥、澳大利亚,最后到泰国住了一个月。
这个新开张的网站已包括三百张照片、短片、和大约五十篇文章,每月更新两次,并不时推出网路说明会,完全以交流为目的。
艾提亚和贝隆说,他们对智利人的热情招待非常感动,在泰国游河时则因所有东西都遗失,败兴而归。上周他们回到法国,预计休息六周后再出发 ,十二月起要以七个月时间游遍南亚,行程包括印度、巴基斯坦、尼泊尔、孟加拉。然后再回法国休息,接着向东非前进,在明春旅游埃及,如果经费许可,夏天可能在东欧度过。
他们的旅费部分来自一本向法国学生免费发行的季刊,估计卅万法朗的经费目前仅筹到一半。
基因改造玉米引发的担忧迫使家乐氏关闭工厂
法新社华盛顿二十二日电
纽约时报今天报导说,生产美国谷类早餐的大厂「家乐氏」临时关闭一家工厂,因为担心改造基因玉米「星连」 (STARLINK) 对人类有害,导致家乐氏所使用的谷类原料缺货。
由于供应粗碾玉蜀黍给家乐氏的碾磨厂停工检查,以确保他们所使用的玉米原料不包括改造基因的「星连」玉米,迫使家乐氏二十一日不得不关闭设在田纳西州曼非斯的一家工厂。
美国当局批准基因改造的「星连」玉米供作饲料,但不得供人类食用。研究显示,这种玉米所使用的一种杀虫剂--一般称为Cry9--可能会使人类食用后感到恶心,引起过敏反应。
家乐氏协理史都华告诉纽约时报说,联邦政府相关部门应该尽快采取对策解决此事,「以维护消费者对食品供给的信心」。
本月初,美国农业部宣布,法国与德国合作、生产「星连」玉米种子的亚文提斯  (AVENTIS) 公司,已经同意以估计六千八百万美元,买回目前美国所种植收成的这种基因改造玉米。
因恐染有狂牛病家乐福超市牛肉产品撤柜
法新社巴黎二十二日电
法国最大连锁超市之一的家乐福,继报导指它所贩卖的牛肉恐怕感染有狂牛病后,今天已从贩售架撤除更多牛肉产品。家乐福并声明将对牛肉供应商采取法律行动。同时星期日周刊报导,法国可能因此对狂牛病扩大筛检。
法国农业部长格拉瓦尼告诉记者:「我们已用科学方法对高度危险性动物进行四万八千次检测,如果必要,将不排除扩大检测行动。」
伯奈市检查员今天说,一名牛贩和他儿子已因涉嫌将感染狂牛病的牛只卖给家乐福而遭扣押。他们被控图谋出售可能危害公共健康的商品。
如果这项指控证明属实,他们可能被判四年徒刑。
这名牛贩父子于本月四日卖出十三头牛,九天后其中一头发现染患狂牛病。十三头牛中已有十一头宰杀后供家乐福属下三十九家超市售卖。
这名牛贩也涉嫌在后来卖给这一超市集团的三十六头牛中藏有一只问题牛。
家乐福说,有问题的牛肉产品已在报导揭露此事后撤柜。
以色列战斗直升机攻击伯利恒附近地区
法新社耶路撒冷二十三日电
目击者说,继耶路撒冷南郊吉罗犹太人区遭袭击后,以色列战斗直升机和坦克昨晚对靠近伯利恒的贝特雅拉地区进行攻击。迄至目前没有伤亡报导,但医院方面表示有十多名巴勒斯坦儿童因惊吓过度被送医治疗。
以色列军方发言人说,两架战斗直升机曾对开火攻击吉罗的地方进行还击,直升机准确击中伯利恒附近贝特雅拉的一间工厂和一栋建筑。
早先部署在吉罗郊区的以色列士兵遭来自贝特雅拉巴勒斯坦人区的炮火攻击。吉罗最近成为来自巴勒斯坦人区的攻击目标。
正在兴建屯垦区的哈荷马也遭到攻击。
共有十数栋建筑被击中,但没有伤亡报导,只有两名以色列人因惊吓过度送医。
军方消息人士说,以军以机枪和手榴弹向贝特雅拉、卡德尔村和海达难民营进行还击。
而后,巴勒斯坦目击者说,以色列直升机以火箭、大炮和机枪展开攻击。同时,防卫吉罗的以色列坦克也以炮弹和机枪加入还击。
以色列与巴勒斯坦人交火达数小时。
欧布莱特今天会晤金正日
法新社平壤二十三日电
美国官员说,美国国务卿欧布莱特今天将成为第一位会晤北韩领袖金正日的美国官员。
一位国务院官员说:「国务卿将于今天下午三时会晤金正日。他将前往她下榻的宾馆和她见面。」
欧布莱特今天上午抵达此间访问两天。她是自北韩建国以来访问北韩的最高层级美国官员。
她的访问可能为美国总统柯林顿的破冰之旅铺路,也是最近一连串促使北韩摆脱孤立的外交活动之一。
她在会晤北韩官员时,料将就国际关切的北韩飞弹与核子计画对北韩施压。
奇异公司同意以450亿美元买下汉威集团
法新社华盛顿十月二十二日电
奇异电机公司(GeneralElectric, GE)今天表示,该公司已经同意以价值450亿美元的全额换股交易买下汉威集团(Honeywell)。
奇异公司说,两家公司的董事会已经批准这项交易,并可望在2001年初完成,但尚待主管机关核准。
汉威集团股东持有的每股股票可以换到1.055股的奇异公司股票。
奇异公司说,该公司64岁的董事长兼执行长威尔契(Jack Welch)将延后退休,留任到2001年底,以监督这项并购案。
威尔契发布声明说:「汉威集团的核心业务群-航太、自动控制、高性能材料和新的微涡轮技术-正好可以和奇异的四种主要业务作完美的搭配。」奇异公司说,该公司今后将在某些主力产品采用奇异-汉威的品牌
该公司说,这项交易的450亿美元金额不包括汉威的负债,依照协议,这些负债将由合并后的集团承受。
联合科技公司(United Technologies Corporation)原来也有意并购汉威集团,但因汉威宣布收到另一竞争提案,而在20日告吹。
联合科技与汉威在19日晚间曾证实,他们考虑合并,而据媒体报导,这项交易的价值在400亿至450亿美元
不过,在20日联合科技的股价下挫,而汉威的股价大涨29%之后,使得这项交易的价值只剩360亿美元。
奇异将以四百五十亿美元买下汉威公司
法新社华盛顿二十二日电
奇异公司今天说,它已经同意在一项价值四百五十亿美元的全股票交易中,买下汉威 (HONEYWELL) 公司。
奇异公司说,两家公司的董事会已经批准这桩预料将于二00一年初完成的交易,但仍须经法规主管当局通过。
在这桩交易中,汉威的股东每股将可获得1.055张的奇异股票。
现年六十四岁的奇异董事长兼执行长威尔契将延至二00一年底才退休,以监督顺利完成这桩购并交易。
威尔契说:「汉威的核心产业--航空电子,自动控制,操作材料,以及新的微涡轮技术--可以跟奇异公司四项主要产业完美搭配。」
奇异公司说,该公司在某些重要产品线上将使用奇异-汉威 (GE-HONEYWELL) 的厂牌名称。
奇异公司说,四百五十亿美元的股票交易总值将不包括汉威公司同时被承接的债务。
亚特兰提斯号脱离太空站准备返回地球
法新社华盛顿十八日电
太空梭亚特兰提斯号已经和国际太空站脱离,准备返回地球。
在德州休士顿詹森太空中心的任务控制人员说,亚特兰提斯号和太空站在当地时间午夜 (台北时间中午)互相脱离。
在过去十二天中,亚特兰提斯号太空梭上的七位太空人把多达两吨重的补给品卸到太空站上,并进行六小时的太空漫步,在星辰号太空舱外架设缆线,为即将在太空站上长期居住的太空人作准备。
如果任务进行顺利,亚特兰提斯号将在二十日降落于佛罗里达州。
韦珀蝉联年度最佳女子高球选手荣衔
法新社阿拉巴马州木比耳十月二十二日电
澳洲高球女将韦珀(Karrie Webb)今天在加洞赛击败裴珀(Dotte Pepper),在总奖金75万美元的AFLAC高球锦标赛封后,也确定蝉联女子职业高球协会(LPGA)年度最佳球员荣衔。
韦珀只要在这项比赛打进前十名,就笃定可以在原已辉煌的职业生涯再添一座年度最佳球员奖座,而她则在加洞骤死战的第一洞就以平标准杆成绩取胜,拿下这个球季第七个冠军。
韦珀说:「我从来不想知道得要打出什么成绩才能得奖,因此我不要杆弟告诉我。如今确知自己今年可以再度得到这个奖,感觉很棒。」她又说:「你可能一整年都表现很好,但仍无法得到这个奖。殷克丝特(JuliInkster)去年就表现很好而未得奖。能连续两年获选最佳球员是很大的激励。」韦珀是1990年以来第一位达到单季七胜成绩的LPGA球员,当年有此佳绩的是如今已入列名人堂的丹妮尔(Beth Daniel)。而她近两年共获得13胜,也是另一位名人堂好手萝培兹(Nancy Lepez)在1978至79年获得17胜以来的最佳成绩。
在今天加洞赛的第一洞,韦珀两次推杆,以平标准杆进洞,而稍早裴珀把球击入长草区,第二杆未能有所进展,大势已去。
裴珀在赛后将韦珀与世界球王「老虎」伍兹(TigerWoods)相比拟。伍兹这个球季在职业高球协会(PGA)巡回赛共拿下九次冠军。
在今天的第四轮比赛中,韦珀一开始落后昨天并列领先的史坦豪尔(SherriSteinhauer)及史克兰顿(NancyScranton)两杆,但终场击出低于标准杆三杆的69杆,以低于标准杆15杆的273杆总成绩领先。裴珀则以零柏忌演出拿到67杆佳绩,获得与韦珀加赛争冠机会。
中国为加入世贸组织再度向欧盟保证
法新社北京二十三日电
中国与欧洲联盟高峰会今天在北京揭幕时,中国再度向外国投资人保证,它将履行所有作为世界贸易组织会员国的义务。
中国和美国及欧盟等所有主要贸易伙伴完成加入世贸组织的双边谘商之后,在日内瓦世贸总部举行的多边会谈却陷入僵局。
不过中国总理朱鎔基在高峰会揭幕致词时,试图化解对中国可能拖延对外国投资人承诺开放市场的疑虑。
朱鎔基告诉欧洲和中国商界领袖与欧盟高级官员说:「加入世贸组织之后,中国将完全地履行承诺。」
他说,加入世贸组织将带来「中国市场的更大开放、服务业的逐步开放和逐步给予外国投资者与本国人相同的权利」。
他又说:「我们希望为投资人和商人改善环境,以有利于外国投资人和依法保障他们的权益。」
朱鎔基率领中国代表团参加这项举行一天的高峰会,而欧盟则由法国总统席哈克及欧盟执委会主席普罗迪率领。法国是十五国的欧盟的轮值主席。
欧盟计划提出在日内瓦会谈中六项仍未解决的世贸问题,而这些问题可能使中国加入世贸组织拖延至明年初。
最令欧盟感到挫折的是,中国并未在五月的双边贸易会谈的六十天内,核发五张新许可证给欧洲的保险公司,准许它们在中国大陆营业,欧盟认为双方在这方面已达成协议。
中国现在坚持它并未签署任何文件,同意这项时间架构。
外交官说,其他仍有待谈判的问题包括智慧产权、司法制度透明化和对国营企业的贴补。
欧盟贸易专员拉米说,保险公司的执照和分配问题是最急迫的问题,不过他又说:「问题不是不能解决的。」
他说,中国也需要修改法律,以保护外国投资人,不过他坚持说,在如此复杂的过程中,出现若干小插曲是很自然的。
日本吁欧卿平壤之行提出北韩绑架日人等问题
法新社东京二十三日电
日本今天表示,它已敦促美国国务卿欧布莱特在历史性的平壤之行中,提出北韩绑架日本人和飞弹发展计划问题。
外务省在一项声明中说,外相河野洋平昨晚在欧布莱特飞往北韩途中,与她通话十五分钟。
声明中说:「河野外相感谢美国在有关北韩的问题上与日本合作,并密切连系。」
外务省表示,「在电话中,河野外相再度向欧卿传达日本对北韩绑架日本人和飞弹发展计划问题的关切。」
欧布莱特是西方国家历来访问北韩的最高阶官员,她在今天抵达平壤进行两天访问,为柯林顿总统历史性的北韩之行铺路。
预料,欧布莱特此行将会晤北韩最高领导人金正日。
外务省表示,欧布莱特向河野保证,她在与北韩官员的会谈中将会留意日本所关切的问题,并在二十五日于汉城和他会晤时,向他作简报。
日本在与北韩的和谈中,要求北韩为一九六○年代以来据称遭北韩特务绑架的十名日本人的生死作出答覆。北韩特务绑架这些日本人是要他们教导有关日本的风土人情。
北韩在谈判中则要求日本为一九一○至一九四五年的殖民统治朝鲜半岛提出赔偿。
日本和北韩十月三十日将在北京举行为期两天的另一回合建交谈判,但预料将不会有什么进展。
传欧洲联盟扬言将针对英国电信公司采取行动
法新社伦敦十月二十三日电
英国泰晤士报今天报导,据欧洲联盟执行委员会专员利卡能(Erkki Liikanen)表示,除非英国电信公司(BT)对竞争业者开放其网路,欧洲联盟将对英国采取行动。
利卡能说:「这个程序将在1月1日展开,届时现有的公司必须公布他们的参考价格。如果他们未能做到,那么我们将展开侵权调查程序,在最严重的情况下,我们将把某些国家告上法院。」欧盟这项指令旨在鼓励使用网路,以降低市内电话的成本。
他又说:「(英国的)电信业主管机构电信署务必要很坚定和严格,而英国电信也必须要合作。
一名妇女长途飞行死于「经济舱并发症」
法新社伦敦二十三日电
英国报纸今天报导,一名二十八岁妇女坐了二十小时的飞机,从雪梨飞抵伦敦后,死于肺栓塞,此症通称为「经济舱并发症」。
爱玛.克里斯托佛森的母亲表示,「我们获悉她是因为长时间坐在巨无霸喷射客机狭窄的座位中而致命。」
爱玛在飞抵伦敦希斯罗机场后表示,她觉得不舒服,并在等候行李时晕厥,在送医急救前已气绝身亡。
医生说,爱玛腿部的血凝块流至心脏。
医疗专家指出,每年有许多飞机旅客死于此症。
为减少这项危险,医疗专家建议飞机旅客在飞行中应不时起身走动。
洋基再败大都会在世界大赛暂以2胜0败领先
法新社纽约十月二十三日电
纽约洋基队今天击退对手纽约大都会队在第九局的最后反攻,在采取七战四胜制的大联盟世界大赛的第二战以6-5险胜。
在洋基球场举行的前两场比赛完成后,洋基队暂时以2胜0败领先,下三场比赛将自24日起在大都会队的席亚球场进行。
这是洋基队在世界大赛的连续第14场胜利,该队在第九局上半还以6比0领先,但大都会队在最后半局一口气攻下五分,包括由捕手皮耶萨(Mike Piazza)和外野手裴顿(JayPayton)击出两支全垒打,到最后才由洋基队后援投手芮维拉(Mariano Rivera)结束比赛。
不过,这场比赛最受注目的是皮耶萨和洋基队先发投手克莱门斯(Roger Clemnes)之间的冲突。此役克莱门斯威震全场,投了八局一直让大都会队队挂零,他共投了112球,只被击出两支安打,三振了九人,没有保送。
第一局克莱门斯和皮耶萨这两位明星球员对垒时,令全场爆满的大约5万7000名观众情绪浮动。
克莱门斯在7月间的一场跨联盟比赛曾对皮耶萨投过触身球,他的一记快速球命中皮耶萨的头盔,因此结下梁子。他今天先赏了皮耶萨两个快速好球,然后投出一个坏球。
皮耶萨在下一球击出平飞球,而且打断了球棒,一大段球棒落在克莱门斯身边,他捡起断棒丢到奔向一垒的皮耶萨身前约两呎处。
两人对骂了几句,两队休息室的球员倾巢而出,但并未开打。
皮耶萨显然对这次事件很气愤,而克莱门斯的作法也令观众吃惊。
克莱门斯和皮耶萨在这场比赛稍后再度碰面,但未再发生状况。
台湾宏碁电脑将获利预测值调降三成
法新社台北十月廿三日电
台湾宏碁电脑公司周一表示,由于市场对个人电脑的需求成长率较为缓和,故它已将两千年获利预测值向下修正了百分之三十左右,即从原来的新台币一百廿亿元,调降到七十九亿到八十亿元(两亿四千六百万至两亿五千两百万美元)之间。
宏碁表示,它同时也把营收额预测值从原来的新台币一千五百亿元,调降了百分之廿七左右,即介于新台币一千零五十亿到一千一百亿元之间。
宏碁电脑副董事长Philip Peng表示:「将获利和营收预测值向下修正,主要是因为市场对个人电脑需求成长趋缓,产量和其他投资方面所获得的收入也减少了。」他表示,这是今年第二次向下修正。
宏碁电脑董事长Simon Lin上周在接受本地媒体访问时表示,今年第四季,全球个人电脑的需求量成长率预估将不到百分之十,比之前预测的百分之十五成长率要低很多。
他表示:「今年的冬天来得比往年要早些。」在结算至九月份为止的九个月期间,宏碁电脑营收额较去年同期减少了百分之十二点二,仅达新台币八百一十亿三千万元。
但SimonLin表示,公司预期,明年中国大陆和东南亚市场的个人电脑需求量都将出现大幅成长,因此全球个人电脑产量也将增加百分之十二。
美国官员:没有人希望南北韩现在立即统一
法新社雪梨二十三日电
一名美国高级官员今天在雪梨说,促使北韩融入国际社会的外交努力目前正进行中,不过仍无法使北韩与南韩立即完成统一。
美国国务院政策计划部主任郝柏林说,对南韩而言,统一的代价非常昂贵,不过北韩的突然崩溃却也非常危险。
郝柏林在雪梨告诉美国广播公司说:「我认为,没有人预期会很快完成统一。我认为,甚至更重要的是,没有人特别希望统一。」
郝柏林正在澳大利亚访问。他是美国国务卿欧布莱特的高级政策顾问。欧布莱特目前正在北韩访问。
郝柏林说,国际社会认为,已进行一段时间、企图使北韩放弃孤立的过程,是非常重要的步骤。
这种努力的目标,更广泛地说,是在降低朝鲜半岛的紧张,以及改善东北亚的安全情势。
他说,美国现在视北韩为「关切的国家」,而非「流氓国家」,美国所关切的是北韩的核子与飞弹计划及其军事武力,对南韩和美军构成严重威胁。
他说:「因此,我们非常关切潜在的不稳定,不过我们希望这种情势正趋好转中。」
他认为只要北韩仍是极权国家,威胁可能会继续存在,不过他说,降低威胁的程度目前确实有可能。
当他被问到提早统一的展望时,他说:「南韩了解,对它们而言,试图使一个比它们贫穷的社会融入它们的社会,经济上的代价非常昂贵。」
他说:「我也认为,人们了解,假如突然崩溃,它将会非常危险,且影响非常广泛。」
他说:「因此,我所认为的是,每一个人现在正寻找一个逐步降低朝鲜半岛紧张的过程,将北韩带进国际社会。」
专家指饮用瓶装水风潮对牙齿不利
法新社奥克兰二十三日电
牙科专家今天在奥克兰表示,时下流行饮用经滤水器过滤的饮水或瓶装饮水的健康风潮对牙齿不利,因为这些饮水的氟化物含量不足。纽西兰前锋报今天报导,常喝运动饮料亦会损坏牙齿。
奥克兰地区自来水的氟化物含量为百万分之零点七,而瓶装饮水的氟化物含量仅百万分之零点一。
公共卫生牙医师麦凯格告诉纽西兰前锋报说,牙医师们发现,使用滤水器家庭的小孩蛀牙人数不断攀升。麦凯格说:「众多民众,尤其是上层经社地区的住户,流行使用小型滤水器,结果出现一大堆牙科病患。」
奥克兰保健机构的儿童牙科医生杜华德表示,常喝高度酸性的罐装果汁或运动饮料对牙齿亦有害,这类饮料会严重侵蚀牙齿的珐琅质。杜华德说,每喝一次这类饮料,牙齿就遭到一次酸的攻击,「牙齿能应付每日四到五次酸攻击,但超过十五次以上,牙齿就吃不消了。」
诺曼连续两年在上海男网公开赛封王
法新社上海十月二十三日电
总奖金37万5000美元的上海网球公开赛昨天举行冠军赛时因雨叫停,瑞典网将诺曼(Magnus Norman)今天只花了十分钟时间就结束剩下的比赛,以6比4、4比6和6比3击败荷兰对手史卡肯(Sjwng Schalken)封王。
名列第一种子的诺曼和第七种子史卡肯今天重返仙霞网球中心,进行昨天未完的比赛,诺曼很快在短短两局摆平史卡肯。
诺曼在第三盘原本以4比3领先,他迅速拿下第八局,将比数拉开为5比3,然后趁史卡肯斗志低落破了他的发球局,拿下本季的第五个冠军。
这项比赛期间天公不作美,七天有六天下雨,昨天上海又是阴雨不断,使这场冠军赛进行得很不顺利,在预定开赛时间后六小时才能登场。第三盘两人打成2比2平手时,又因雨停赛两小时又十分钟,续战后仍不得不叫停,当时诺曼以6比4、4比6和4比3领先。
诺曼迄今与史卡肯交手的纪录是3胜0败。史卡肯上周曾在东京获得冠军。
诺曼如今将回欧洲练球,准备参加下周在斯图加举行的名人赛,他的信心已大为增强。
他在蝉联上海公开赛王座后说:「我回到上海来是想要恢复信心。在奥运与维也纳的比赛表现都欠佳后,有两周时间我一度丧失了信心。」诺曼目前在累计全季成绩的绩分排行榜上名列第四,在角逐11月28日在里斯本举行的名人赛总决赛八个席位的群雄中排名第二。
北韩指责南韩国防部长赵成台制造对抗
法新社汉城二十三日电
正当南韩对南北韩的和平过程停滞不前日渐感到关切之际,北韩指责南韩国防部长赵成台制造「对抗」。
北韩中央通信社抨击赵成台上周发表的谈话。赵成台在上周的谈话中坚持说,尽管南北韩今年六月举行历史性高峰会以来的和解,北韩对南韩仍构成军事威胁。
北韩中央通信社在昨晚的一篇评论中说:「他的反北韩漫骂证明南韩当局仍视北韩是他们的敌人。」
评论中说:「这种对立立场使得达成和解、合作、和平与统一成为不可能。」
北韩发表上述指责时,正值南北韩的和解努力进展缓慢,北韩要求延缓举行原来预定的会谈或对南韩要求举行会谈不作答覆。
南北韩预定十一月和十二月进行两次离散家人团聚,每方各有三百人,以及开始通邮。不过准备工作却没有具体进展。
南北韩原订十月初和上周举行的工作级军事会谈和经济会谈,也因为北韩的要求而无法举行。
私人证券基金公司Warburg将投资印度股市
法新社孟买十月廿三日电
印度媒体在周一报导指出,全球性私人证券基金公司WarburgPincus,计划在明年以前,在印度股市投注六亿美元左右的资金。
印度经济时报在报导中引述新加坡EM Warburg Pincus andCo.执行董事DalipPathak的说法指出,此基金公司现有约五十亿美元的资金等着进行投资。
「在这笔钱当中,约百分之廿五到三十可望运用在亚洲,我们又把其中的四成投资在印度。也就是说,约有六亿美元的资金,将会投入印度。加上以前的投资,我们在印度的总投资额已超过了十亿美元。」Warburg目前在印度股市已投下三亿两千万美元的资金,而未来的新投资将会把目标放在「价格被低估的非资讯科技类上市股」和「旧经济」个股上。
此基金公司将立即在本地股市中投入四千万美元。
Pathak表示:「目前印度股市正处于行情往上飙的阶段,有很多上市公司的股价都被低估了。」Pathak表示,WarburgPincus「一直都笃信逆向思考-从市场情势的另一个方向来看股市价值。
南韩现代工程公司裁撤四分之一高级主管
法新社汉城十月廿三日电
南韩知名财团现代高层人士周一表示,旗下分公司现代工程为了保住现有的业务,已采取断然措施,即将公司两百廿五名高级主管中的四分之一均予裁撤。
目前背负了大笔债务的现代工程建筑公司发言人表示:「采用这个方法的目的,是要强化公司的自救计划。」他表示,按照公司的内部重组计划,周一已有六十三名主管级高级职员请辞。
除了在管理阶层进行大幅度裁员之外,现代工程公司设在香港、新加坡、杜拜、和伦敦的海外办事处,在财务上也都将必须独立运作,不再倚赖总公司的支援。
现代工程在上周曾表示,为了缓和公司的信用危机,它已将其在现代重工业公司中持有的百分之六点九股权,以八千九百万美元的价格售出。
八月份时,现代工程公司曾向其债权银行承诺,在十二月之前,会将其贷款额从去年底的五兆两千亿韩元(四十六亿美元),减少到四兆一千亿韩元,因此当时债权银行即先放它一马。
但如今,现代工程的贷款额不但没有减少,反而又增加了三千五百亿韩元。
现代工程宣称,它在全球建筑市场上仍是个潜力强劲的重要角色。
去年,这家公司所争取到的国际订单金额高达四十四亿韩元,占南韩所有海外建筑订单总额的一半。
德国足球队教练人选道姆涉禁药丑闻震惊全国
法新社巴黎十月二十三日电
德国甲组联赛劲旅勒沃库森队(Leverkusen)教练道姆(Christoph Daum)接受药检呈现阳性反应,遭该队开除,而原本可望出任国家队教练的希望也破灭,顿时使德国成为世界足坛的观注焦点
这个消息震惊德国甚至欧洲的体坛,使得西班牙两强巴塞隆纳队和皇家马德里队比赛的报导都受到冷落。
这件丑闻曝光后,道姆很快发现,不但国家队请他担任教练的邀请取消了,如今连他的事业都恐怕不保。国家队教练的职务将保留到明年夏天才定案。
不过,在道姆遭开除几个小时后,原本由他执掌兵符的勒沃库森队倒是打起精神,以2比0击败多特蒙德队(Borussia Dortmund),证明他们仍有心角逐德国冠军
勒沃库森队经理卡曼德(Reiner Calmund)说,目前担任德国队代理教练的勒沃库森队运动总监沃勒(RudiVoller)将会继续领导国家队一军,直至国家队在明年五月前找到接任人选。
阿拉法特要以色列选择和平或战争
法新社利雅德二十三日电
巴勒斯坦领袖阿拉法特在今天刊出的一项访问谈话中说,以色列必须在未来几周内选择要战争或要和平,而且只有履行它对和平过程的承诺,才能阻止巴勒斯坦人的抗议。
阿拉法特告诉沙乌地阿拉伯国家报说:「以色列要在未来几周内表明它要恢复和平过程或它要继续走相同的道路,而这条道路将导致无人可以制止的暴乱和爆发战争。」
他说:「所有的事要看以色列领导阶层的反应及美国与国际社会的干预的态度而定。」
阿拉法特又说,「假如情势没有改变」,阿拉伯国家领袖将再次举行紧急会议。
他说:「阿拉伯国家领袖宁可冒真正的危险,为中东的和平过程打开大门。」阿拉法特是在阿拉伯高峰会昨天在开罗闭幕后,发表上述谈话。
阿拉法特告诉国家报说,他「与阿拉伯国家领袖正为和平而努力,不过公正与全面和平的基础在于履行国际决议」。
阿拉伯国家领袖给予巴勒斯坦人金钱与道义支持,并扬言将切断与以色列的关系。
开罗高峰会是为因应以巴冲突而召开的。自从九月二十八日以色列鹰派反对党领袖夏隆访问耶路撒冷一处争议中的圣地以来,以巴的冲突已造成一百三十多人丧生。
一名以色列政府发言人说,只要暴乱持续不断,以色列的「暂停」措施将继续实施。以色列在「暂停」措施期间,将停止所有与巴勒斯坦的和平谈判。
阿拉法特愤怒指责以色列的这项行动。他昨晚返抵加萨时说,以色列总理巴瑞克可能「下地狱」。
俄罗斯和平号太空站将在明年二月摧毁
法新社莫斯科二十三日电
国际传真新闻社报导,俄罗斯副总理克雷巴诺夫今天说,苏联时代的太空站「和平号」,将在二00一年二月底寿终正寝。
国际传真社引述克雷巴诺夫的谈话报导,这艘老旧的太空船将被带离轨道,让它在地球大气层中焚毁,残骸将落在地球上的海洋中。
席哈克:中国大陆可望在数周内加入WTO
法新社北京十月二十三日消息
法国总统席哈克Jacques Chirac二十三日表示,中国大陆可望在几个星期内加入世界贸易组织;而且他对于北京当局反对五月间和欧洲联盟签署的贸易协议中部份规定的立场,也表示接受的态度。
席哈克以异于欧洲联盟高层官员和外交使节言论的立场表示,他相信中国大陆可望在今年底之前,加入总部位于日内瓦的世贸组织。
席哈克是在结束中国大陆和欧洲联盟于北京举行的高峰会后表示:「我们认为大陆将在年底之前加入,这是我们目前的看法。」席哈克指出,他相信大陆总理朱鎔基将会致力化解双方有关北京核发七张保险执照给欧洲公司的歧见。
欧洲联盟对于中国大陆没有按照它和欧盟在五月间达成的贸易协议规定,在六十天内核发出七张新的保险业执照、而只有核发两张的作法感到不满。中国大陆在那之后就矢口否认有同意接受六十天的期限。
席哈克表示:「我和朱鎔基同意尽快解决剩余的问题,使得中国大陆得以在未来几个星期内加入世贸组织。」席哈克指出,大陆方面对于同意核发的新保险执照有「技术性」的保留,但是他有信心朱鎔基的政治介入将能够解决问题。他表示:「我们希望中国大陆能够尊重它根据原先同意的协议条件所作出的承诺。而朱总理的干预将使问题得以迎刃而解。」中国大陆争取加入世贸组织十四年来的努力已经接近最后阶段,但是却在日内瓦和世贸组织官员进行多边会谈时陷入僵局。外交官员和世贸组织官员已经表示,中国大陆不太可能在年底前入会。
欧布莱特和金正日在平壤举行历史性会谈
法新社平壤二十三日电
美国国务卿欧布莱特今天成为历来首位会晤北韩最高领导人金正日的美国官员,她在历史性北韩两天之行的首日,与金正日举行了空前会谈。
在欧布莱特下榻的宾馆中,欧布莱特和金正日两人面带笑容握手致意。
穿着绿色夹克和长裤的金正日说:「这是美国国务卿首度前来我国访问。」绿色夹克和长裤是金正日的典型穿着。
金正日在坐下来隔着一张大桌与欧布莱特会谈前,透过译者表示,「从历史的观点来说,这是崭新的一页,我非常兴奋。」
欧布莱特说,她很高兴能够成行。她与数名高级助理出席这项会谈,并一一向金正日介绍。
欧布莱特在会谈前表示,「委员长,我很高兴前来平壤访问。」欧布莱特此行将为柯林顿访问平壤铺路。
在金正日询以她在平壤是否过得愉快时,欧布莱特提到今天稍早她曾前往一所幼稚园观赏园童的舞蹈表演。
她说:「我和这些儿童共舞,非常开心。」
这番谈话多少淡化了欧布莱特在会谈中将就北韩飞弹发展计划和可疑核子计划向平壤施压的严肃性。
本月稍早,北韩国防委员会第一副委员长赵明禄访问华府,与包括柯林顿总统在内的美国官员进行会谈。金正日非常期待柯林顿访问平壤。
金正日表示,「我很感激你们为赵副委员长所作的安排,使他得以会晤柯林顿总统。」
欧布莱特说,在赵明禄访问华府期间,「美国和北韩间没有纷争,一切事情都顺利进行。」
戈鲁塔承认前往芝加哥医院治疗
法新社芝加哥十月二十三日消息
波兰拳击手安德鲁.戈鲁塔Andrew Golota上周五和麦克.泰森Mike Tyson进行了十回合无关头衔的对决后 ,身上多处受伤可能必须进行手术。
戈鲁塔已经承认他曾经前往芝加哥医院接受观察。
这名拒绝回应泰森第三回合挑战的三十二岁拳击手,承认他因为身体挫伤青肿而在上周六前往Resurrection医学中心。
戈鲁塔的妻子玛莉欧拉.戈鲁塔Mariola Golota证实,戈鲁塔在医院中接受检查。
体育有线电视网ESPN报导,戈鲁塔的妻子表示她的先生拒绝继续和泰森交战是正确的决定。
报导指出,玛莉欧拉.戈鲁塔说她的丈夫有脑震荡、脸颊骨头断裂等现象,需要接受治疗并且可能要进行手术。
上周五在密西根州举行的这场拳击赛,泰森前两回合对戈鲁塔饱以痛击,而戈鲁塔则拒绝在第三回合继续应战,结果引来大约一万六千名拳击迷的不满反感。后来这场比赛就被判决为第三回合的技术性击倒。
以色列部队包围约旦河西岸贝特雅拉地区
法新社耶路撒冷二十三日电
以色列今天宣布,由于贝特雅拉地区的巴勒斯坦人一再开火攻击基洛犹太人屯垦区,以色列已出动部队包围这个位于约旦河西岸伯利恒市附近的城镇。以色列陆军参谋长莫法兹告诉公共广播电台说:「从今天早上起,贝特雅拉将会被包围。」
莫法兹说:「倘若当地再发生向犹太屯垦区的开火情事,我劝告贝特雅拉地区的居民撤离他们的住家。」
位于耶路撒冷南方的犹太屯垦区遭到开火攻击后,以色列攻击直升机昨晚曾发射火箭和机关枪攻击该镇内的三栋建筑物。
以色列陆军一名发言人说,军方已在贝特雅拉四周竖起路障,防止武装份子进入该地区。
这个地区的以色列部队指挥官阿维夫将军在军方电台上说,「我们已获得授权以一切手段对付攻击基洛犹太人屯垦区的行为。」
阿维夫指出,巴勒斯坦人昨晚以机枪和攻击步枪侵袭犹太人屯垦区。他说,「我们知道贝特雅拉的居民没有参与这些攻击行动,我们不会惩罚无辜者,此之所以我们进行报复攻击时小心的避免误中老百姓。」
菲律宾总统艾斯特拉达面临新指控
法新社马尼拉二十三日电
菲律宾新闻调查中心今天发表报告指出,菲律宾总统艾斯特拉达据称以可能非法取得的资金,购置总值几近十亿披索 (二千零八十万美元) 的一系列高级房地产。艾斯特拉达正为被指涉嫌向非法赌博集团收取数百万美元献金之事展开全力反击。
立场独立的非营利媒体机构菲律宾新闻调查中心的报告说,艾斯特拉达过去三年利用其商界友人和律师的控股公司,出面购得马尼拉最昂贵地区的若干笔不动产。菲律宾新闻调查中心表示,用来购置不动产的资金可能是非法取得的,但未进一步说明详情。
报告指出,艾斯特拉达申报的一九九九年净所得为二百三十万披索 (四万七千九百一十六美元) ,资产净值为三千五百八十万披索 (七十四万五千八百三十三美元) ,根本负担不起购置前述房地产的巨额支出。
艾斯特拉达的首席助理、总统府文官长萨莫拉拒绝针对前述报告发表评论,声称他对有关置产案「一无所悉」。
菲律宾新闻调查中心说,艾斯特拉达的亲信所掌控的公司涉嫌为他购置的多笔不动产,包括位于高级的新马尼拉区一栋价值一亿五千万披索 (三百一十二万美元) 的豪华别墅。报导称,该栋豪华别墅系外传是艾斯特拉达最钟爱的情妇、前电影小明星拉妮.恩里克斯的临时居所。
诺曼赢得上海网球公开赛冠军
法新社上海十月二十三日消息
麦格纳斯.诺曼MagnusNorman只花了十分钟,就以六比四、四比六、六比三的成绩,结束了这场被雨势破坏了的总奖金达三十七万五千美元的上海网球公开赛决赛。
这名被大会列为第一种子的瑞典选手,今天在重返球场继续二十二日因为下雨而延后的决赛时,在短短两局的比赛中就击败对手━来自荷兰的史卡肯Sjwng Schalken。
在今天的比赛中,诺曼一开始就从第三盘四比三的领先开始,并且朝向冠军之路迈进迅速取得五比三的优势,然后击败史卡肯,取得他在今年球季的第五项冠军头衔。
这场运气不好的单打决赛在周日举行时碰上下雨,而这次在上海举行的公开赛七天赛程中就有六天在下雨
而二十二日晚间的决赛,就在诺曼取得六比四、四比六、四比三的暂时领先下,因为雨势而不情不愿的将已经进行到第三盘、耗费了两小时又十分钟的比赛顺延
受到天气的影响,选手们直到预定的开赛时间过去六个钟头以后才得以进场比赛。
而二十三日的胜利是诺曼第三度击败史卡肯,史卡肯是上星期在东京举行的日本网球公开赛冠军得主。
油价上涨至每桶三十一点九零美元
法新社伦敦十月二十三日消息
在以色列中止和平进程,使得涉及重要产油国家的区域性对峙有可能进一步扩大的隐忧升高,造成石油价格在伦敦市场早盘价格扬升
十二月交割的北海布仑特原油,价格上扬到每桶三十一点九零美元,上周五收盘时的价格来到三十一点六二美元。
在阿拉伯国家上周末以政治和金融势力对巴勒斯坦表示支持,而以色列也是随后宣布和平进程中止以后,市场玩家对中东情势抱持紧张的看法。
市场担心,一旦情势进一步恶化,阿拉伯产油国家可能会运用他们的原油供应作为政治手段,来对以色列和它的西方盟友施压。
受到储量减少和冷冬即将到来的影响,世界石油市场迫切需要所有能够获得的原油供应。
由于忧虑中东地区爆发全方面的危机,导致阿拉伯国家采取石油禁运措施,使得油价在这个月稍早曾经飙涨至超过三十五美元的十年高档。
席哈克指中国可能在数星期内加入世贸组织
法新社北京二十三日电
法国总统席哈克说,中国可能在数星期内加入世界贸易组织,不过他也接受中国对今年五月中国和欧盟所签贸易协定部份内容的反对。
席哈克的谈话与欧盟高级官员和外交官的评论不同,他说,他相信中国可能在今年底前加入总部设在日内瓦的世界贸易组织。
席哈克在中国和欧盟在北京举行高峰会议后的一项记者会中说:「我们认为中国可能在今年底前入会,这是我们目前的想法。」
席哈克说,他相信中国总理朱鎔基将会消除有关给予欧洲公司七张保险执照的问题。
欧盟对中国未遵守今年五月中国和欧盟所签贸易协定,在六十天内发出七张新的执照给予欧洲保险业者,而只发出两张执照感到愤怒,但中国一直否认同意在六十天的期限内发给。
席哈克说:「我们已 (和朱鎔基) 达成协议,有必要尽快找出最后剩下来的问题,俾使中国能在数星期内完成入会。」
潜水人员准备进入「库斯克号」内搬运官兵遗体
法新社奥斯陆二十三日电
负责从「库斯克号」核子动力潜水艇内搬运一百一十八具官兵遗体的俄罗斯潜水人员,如果天气情况许可,可能很快便能进入潜水艇内。
执行此项行动的美国哈利伯顿石油集团挪威分公司发言人哈拉德塞德今天告诉法新社:「我们认为今天内便可进入潜水艇。」
他表示:「这将视天气情况而定,我们需要稳定的天气。」
北海舰队发言人谢嘉在俄罗斯西北城镇北莫尔斯克告诉法新社,天气情况预料将恶化。
气象局预测「库斯克号」沉没地点将有雨雪,气温在摄氏零度至两度间,风力为四至五级。沉没地点在俄罗斯西北海岸外约一百五十公里。
「库斯克号」是俄罗斯舰队最现代的军舰之一,它八月十二日离奇沉没,潜水艇内一百一十八名官兵悉数罹难。它目前平躺在巴伦支海一百零八公尺深海底。
潜水人员今天稍早曾以水中喷火器切开「库斯克号」后面第八部份船身,以便进入已毁损的内部。
美国商人波普在俄国受审否认从事谍报活动
法新社莫斯科二十三日电
罹患癌症的美国商人波普在莫斯科法院恢复开庭的今天,否认他是间谍,并且驳斥起诉他根本毫无根据,是非法举动。
他在自二十日开庭以来的首次公开答辩中,针对长达二十六页指控他从事间谍活动的起诉书,逐项反驳,他一共提出三十九点声明。
波普过去在美国海军担任情报官,他被指控企图向俄罗斯科学家购买机密的高速鱼雷草图与武器资料,如果罪名确立的话,他将面临高达二十年的有期徒刑。
他的辩护律师说「他否认有罪,他坚称无凭无据起诉他是非法的。他坚持大多数的笔录有关他证词的内容根本不正确。他要求获得机会更正那些错误,他对自己未能获得公平审判感到失望」。
辩方律师团打算向庭上提出五项请愿,包括要求让波普提出他是合法自俄罗斯科学机构取得资料的证据。俄国当局坚称这些文件是机密的国防文件。
辩护律师说,波普的声明中有几项先前未提供给调查人员的新佐证资料。
辩护律师说:「他在开庭审判之前不曾公开这项资料,他在审判前的调查期间,绝口不提这些资料。」
波普的受审与继续遭拘押,已使得本已紧绷的俄美关系更形紧张,华府呼吁基于人道理由立即释放波普。
现年五十三岁的波普得了一种罕见的骨癌,虽然目前病情已获控制,但支持者担心波普继续被拘押下去,会使病情恶化。
波普是自从一九六○年美国高空侦察机 U2 在前苏联领域上空被击落,机上飞行员鲍尔斯在莫斯科受审以来,第一位美国公民为涉嫌谍报活动在莫斯科受审。
当年鲍尔斯虽然被判了刑,却因苏联要回一名在美国工作的苏联间谍,根据一项交换计画而获得开释。
狄伦和安德森写下美式足球联盟纪录
法新社华盛顿十月二十三日消息
圣路易公牛队四分卫寇克.华伦Kurt Warner在吞下他们本赛季第一场败仗的同时折断了自己的手指,而 柯瑞.狄伦Corey Dillon和葛瑞.安德森Gary Anderson 则写下他们在美式足球联盟史上的纪录。
在圣路易公羊队遭到堪萨斯州酋长队击败、而且阵中大将华伦折断右手指,将有四到六周无法出赛后,明尼苏达维京人队已经成为美式足球联盟球员中,唯一在本赛季尚未尝到败绩的球队。
华伦是在下半场以三十四比五十四落后给酋长队时,当中锋史帝夫.艾弗特SteveEveritt将球交给他时不慎伤到手指。
华伦表示:「它只是骨折了,我们将花费几周的时间来观察我是否能够持球。如果我能的话,我就能够上场。」崔特.葛林Trent Green在下半场取代华伦上场先发,虽然他无法带领球队取得胜利,但是他的确以三次达阵的表现,保持球队连续得分超过三十的纪录。
在此同时,狄伦则以两百七十八码的成绩,改写华特.派顿创下的单场持球冲锋纪录,协助辛辛那提孟加拉虎队,以三十一比二十一击败丹佛野马队,赢得本赛季的第一场胜利。
狄伦只用二十二次持球的机会,就打破芝加哥熊队的派顿在一九七七年十二月二十日写下的两百七十五码纪录。狄伦表示:「我还是非常震惊,我还是无法置信。」他指出:「我一直跑着,看起来我不像跑了那么多码。」至于安德森则以两千零四分成为美式足球NFL有史以来最卓越的得分王,他只需要再拿下十分就可以超越乔治.布拉达George Blanda所保持的纪录。
三星电子今年前九个月获利大幅飙升
法新社汉城十月二十三日消息
全球最大的电脑记忆体晶片制造商━南韩三星电子公司Samsung ElectronicsCo.表示,三星在今年前九个月的净利较上年钜幅成长百分之一百三十九,成为四十三亿美元。
在同一时期内,三星电子的销售年增百分之三十六,成为二十五兆两千亿韩元(两百二十三亿美元)。
三星电子表示,半导体、电信和液晶显示器的大幅成长,在前九个月的净利就达到四点九兆韩元(四十三亿美元)。
三星电子从周一开始购回自家股票,但是此举仍然未能阻止外资和法人投资人出脱三星持股,导致南韩股市综合指数跌幅达百分之三点二,成为五百二十八点三七点。 Hana证券公司分析师 Cho Yong-hyun表示,三星电子第三季获利,相当符合市场对它的一般预期。
他表示:「受到动态随机存取记忆体DRAM晶片现货价格下跌、以及DRAM晶片契约价格可能下跌至低于七美元的影响,许多投资人认为三星电子在今年第四季的获利将不如往年。」三星电子股价收盘重挫六千五百韩元,成为十六万韩元。
三星预估今年将能够创下超过六兆韩元的新高净利纪录,不过受到市场对个人电脑需求成长疲软之冲击,三星股价在过去数月已经节节下跌。
巴瑞克加速推动组成全国团结政府
法新社耶路撒冷二十三日电
在阿拉伯高峰会议和以色列总理巴瑞克宣布和平进程「暂停」之后,巴瑞克已经组成一个内阁小组,以加速与强硬路线的夏隆的右翼联合党有关组成紧急政府的谈判。
这个由巴瑞克领导的谈判小组包括内政部长拉蒙,交通部长伊利瑟和社会事务部长柯恩。
巴瑞克和谈判小组预定今天下午与夏隆和联合党的四名谈判代表会晤。
他们也将会晤极端传统的神谕党和左翼的左派联盟。
在过去三个月间一直领导一个少数政府的巴瑞克希望尽快与联合党达成协议,如果可能最好就在这个星期结束前达成,因为以色列国会将在本月三十日结束夏天休会期开议。
巴瑞克是在两星期前,正当巴勒斯坦境内的暴乱达到高潮时宣布有意组成「全国紧急政府」。暴乱已经造成一百三十四人丧生,除一小部份外,死者都是阿拉伯人。
前秘鲁情报首长蒙蒂西诺斯返国
法新社利马二十三日电
秘鲁前情报首长蒙蒂西诺斯返抵秘鲁,距他在重大贿赂丑闻案后不光彩逃亡国外仅一个月时间。
根据地方广播电台今天报导,蒙蒂西诺斯搭乘私人飞机抵达首都秘鲁南方约两百五十公里的皮斯科空军基地。
蒙蒂西诺斯在抵达巴拿马几个星期后,昨晚出人意表的搭乘私人飞机离开巴拿马市,中途在厄瓜多停留后,继续航行至秘鲁。
蒙蒂西诺斯曾被视为秘鲁最遭人痛斥及最有权势的人物之一,他在被指责以一万五千美元收买反对党国会议员以加入支持政府集团的贿赂丑闻后,九月二十三日逃亡国外。
此项丑闻促使秘鲁总统藤森谦也宣布他将提前举行选举,且他本人不再参选,而使秘鲁陷入政治危机。
目前仍不清楚蒙蒂西诺斯为何返国,不过他返国的传闻已引起一大部份秘鲁大众不安。
德国被取消奥运角力金牌
法新社瑞士洛桑十月二十二日电
国际奥会取消德国角力选手李波德(Leipold)在雪梨奥运中所获得的金牌,原因是李波德被查出服用禁药。
三十二岁的李波德在雪梨奥七十六公斤级的角力赛中,击败美国的史雷(Slay)和南韩的Eui  Jae Monn获得金牌。
国际奥会是在国际奥会的禁药委员会作出建议以后,决定取消李波德的金牌。李波德的尿液被检验出含有禁止使用的提升表现的禁药。
李波德将被取消金牌的资格,必须立即交还奖牌和证书。
国际奥会表示,将讨论举行新的颁奖典礼的日期。
另外国际奥会也同时取消了蒙古角力选手普力巴塔(Purevbaatar)的资格。普力巴塔在五十八公斤级的比赛名列第五,但同样被检测出服用禁药。
法国担心狂牛症疫情扩大
法新社巴黎二十三日电
法国在传出有一吨之多可能受到狂牛症感染的牛肉已在本月初流入市场后,如今正为疫情扩大忧心忡忡。
有关当局宣布在法国肉牛饲养场出现了更多的牛脑海绵状病变 (即俗称的狂牛症) 案例,并且证实自今年初以来经查出的案例有激增趋势,从今年一月至今,得狂牛症的牛只总数已达七十三头--这个数字几乎跟一九九一年首次爆发狂牛症以来整个期间发现的问题牛头数相同。
有关当局在两周前宣布禁用牛肠制作香肠的决定,使民众郑重注意到狂牛症,以及人类脑部海绵状病变库贾氏症的持续危险性。
量贩店连锁超商家乐福公司今天设立了一支热线电话对那些在法国北部三十九家旗下连锁店买到高风险牛肉的客户尽力安抚。
然而巴黎艾佛特兽医学院的一位肉牛专家却认为,由于饲主心存侥幸有意诈欺,加上狂牛症的诊断困难,终究必有一些受到感染的肉牛已进入了食物链。
三星预期微晶片价格将进一步滑落
法新社汉城十月二十三日电
世界最大的微晶片制造厂━南韩三星电子公司预测,由于市场需求降低,记忆晶片的价格一直到明年都将持续下跌。
三星电子行政主管尹中永(Yun  Jong-Yong)表示,在第四季,动态随机存取记忆体DRAM的需求将会出现暂时性的减少,使得价格下滑。
但在明年下半年,价格很有可能再反弹回升。
尹中永指出,全球半导体市场平均每年可以成长百分之二十五点七,从一九九九年的一千七百亿美元,成长到二00二年的三千三百六十亿美元;而DRAM在未来两年将会成长百分之四十九,达到七百六十亿美元
他说,三星电子在公元两千年的税前盈余将会有八兆六千亿韩元,相当于七十六亿美元。
三星表示,今年前九个月,三星的净获利比去年同期大幅增加了百分之一百三十九,达到四十三亿美元。
在同一个时期内,三星的销售额也比去年同期成长了百分之三十六,成为两百二十三亿美元。
三星指出,半导体、通信产品以及液晶显示萤幕LDC的销售热络,导致了三星前九个月的净获利达到四十三亿美元。
三星公司在周一开始买回股票,但仍未能阻止外商和法人卖出三星的股票,使得南韩股市交易所的指数因而下跌了三点二点,以五百二十八点三七点作收。
女性主义作家获颁书商和平奖
法新社法兰克福十月二十二日电
阿尔及利亚作家兼制片家狄加巴女士由于对回教社会妇女权益的贡献,获得德国出版商和书商协会颁赠极具荣誉的和平奖。
这个奖传统上都是在法兰克福书展进行的同时颁赠的。
在二十二号公布的颂词中指出,狄加巴的作品代表着阿尔及利亚的民主更生、国内的和平以及文化间的了解。
“基于对自己多样化的文化根基的承诺认知,狄加巴已经对建立回教世界妇女的自信作了重要的贡献。”狄加巴是在一九三六年出生于阿尔及利亚海岸城市邱契尔,她是一名法文老师的女儿。
狄加巴在一九五○年代开始成为作家。一九五八年的作品“被禁锢的人”,内容描写一名觉得遭到家庭禁锢的年轻妇女;一九六二年的“儿童新世界”则是探讨阿尔及利亚妇女的政治化问题。
一九七○年代,狄加巴展开对古阿拉伯的研究并且尝试电影的创作。
在一九八○年,她再度回到写作的领域,出版了“ 在公寓中的阿尔及利亚妇女”这本短篇故事选集。
狄加巴表示,他在一九八○年代决定离开阿尔及利亚,因为她感受到当地越来越压抑妇女,把妇女完全排拒在公共场合,她发现自己经常是街道上或餐厅中唯一的女性。
坦米尔之虎对斯里兰卡海军发动自杀炸弹攻击
法新社可伦坡二十三日电
斯里兰卡的坦米尔之虎叛军对一处战略海军基地进行自杀炸弹攻击,并且击落了一架救援水兵的武装直升机。
斯里兰卡春可马里港的一名当地官员说,对春可马里港的自杀攻击是由分离主义的坦米尔伊兰解放之虎组织的四艘船只进行。他接着说,这些船只装满了炸药,每艘船由两名叛军操纵。
斯国海军的一名发言人说:「三艘叛军船只被海军摧毁,但有一艘却趁隙溜进来,并且对一艘快速人员运输艇引发炸药。」
在今天的叛军攻击春可马里港行动中至少有两名水兵丧生和四十三人受伤。春可马里港在二次大战时是盟军的集结地,最近几年则成为这个地区的主要海军基地。
当自杀船只攻击据信防卫严密的地区时,在陆地上的游击队向港内发射迫击炮,其他的叛军船只则与在港外的海军巡逻艇交火。
当斯国空军被召来对港口外面的叛军迫击炮阵地进行攻击时,叛军再度发动攻击,不过这次是针对被召来的Mi--二十四武装直升机。
斯国军方发言人卡伦阿拉特尼准将说,一架直升机的驾驶员看到另外一架直升机被击中,可能是被二十三公厘的加农炮击中。
这架直升机坠毁在柯迪雅岛礁,没有发现生还者的报导。这种乌克兰制的直升机通常机上有两名驾驶员和两名枪手。
以色列总理巴瑞克与夏隆会谈组成团结政府事宜
法新社耶路撒冷二十三日电
面对巴勒斯坦土地连续不断的流血冲突,以色列总理巴瑞克开始就组成全国紧急政府一事与右翼领袖夏隆举行正式会谈。
巴瑞克在具有敌意的开罗阿拉伯国家高峰会支持巴勒斯坦人起义,而片面中止中东和平进程后,已成立内阁小组,加速与立场强硬的联合党会谈。
这位在国会已三个多月未拥有多数的总理,希望在十月三十日国会展开冬季会期前组成新政府。
尽管来自政府和右翼内部的反抗,夏隆可能在本周结束前进入政府。夏隆自一九九三年奥斯陆自治协议以来,一直是和平进程的死敌,反对对巴勒斯坦人让步。
公共电台报导说,巴瑞克也预定与极端正统派的犹太神谕党和左翼政党左派联盟举行会谈。神谕党在今年七月大卫营和平高峰会前夕脱离劳工党领导的联合政府。
巴瑞克宣布冻结七年来的和平进程,以回应昨天结束的阿拉伯国家高峰会的「威胁语言」。
这位前陆军参谋长表示,只要暴力冲突不停止,他将中断所有和平谈判。此项谈话引发巴勒斯坦领袖阿拉法特愤怒的说,以色列领袖「见鬼去吧」。
秘鲁副总统杜德拉辞职
法新社利马二十三日电
秘鲁第一副总统杜德拉今天正式宣布辞职,他表示,在流亡的前安全首长蒙蒂西诺斯今天稍早回国后,他与「藤森谦也总统政府的产生了重大的歧见」。
杜德林辞职的消息是今天在他将一封公开信送给国会议长希尔德布兰特正式公布。
这封附有杜德林签名的信中说:「由于与政府的重大歧见,我将辞去共和国第一副总统职位和国会中的正式职位。」
这位颇受欢迎的前外长曾说,他可能在今天稍早在广播中宣布辞职。
蒙蒂西斯诺是在上个月因贿赂丑闻案逃离秘鲁。他今天因为巴拿马拒绝给予他庇护而回国,但他的回国却引起脆弱的秘鲁政坛一阵惊慌。
黎巴嫩新任总理人选确定
法新社贝鲁特二十三日电
黎巴嫩总统府官员们说,总统拉郝德已下令该国富豪哈里里出任总理。
一名官员告诉记者,哈里里已获通知,前往贝鲁特东北郊巴达宫面见拉郝德,「以接受总统指派他出任总理的命令」。
该官员说,这道命令授权哈里里筹组新任政府。身为商界大亨的哈里里,先前已在一九九二至一九九八年间担任过总理。
官员们预料,哈里里在指派政府阁员之前,将与国会先行商议。
象牙海岸大选开票暂停
法新社阿必尚二十三日电
象牙海岸军队今天镇守在选委会四周,并阻挡记者入内采访,该国甫于昨天举行总统大选。
全国选委会主席季伊于下午五时十分 (台北时间二十四日凌晨一时十分) 在全国电视节目中宣布,暂停开票工作,但将在两个小时后恢复。
昨天的选举是军事统治者桂依和象牙海岸人民阵线候选人巴葛波两人对决的局面,双方都自称当选。
今天稍早公布的正式计票结果显示,巴葛波已获百分之五十一绝对多数选票,而桂依的得票率仅百分之四十点四;但当时所开出的选票尚不足百分之八。891024
象牙海岸延至二十四日宣布总统选举结果
法新社阿必尚二十三日电
象牙海岸全国选举委员会消息人士今晚说,总统选举结果将延至二十四日宣布。
总统候选人葛贝波所属象牙海岸人民阵线党委员达诺说:「他们刚刚宣布延至明天发表选举结果。」
葛贝波跟目前的军事执政者桂依将军角逐总统宝座,以结束桂依十个月来的军事统治。
达诺说:「他们告诉我们,各地 (选举) 委员将于上午十一时 (台北时间十九时) 齐集开会。」
以行动电话跟桂依选举总部连系,桂依的助理证实延后宣布选举结果,但没有进一步说明原因。
根据已经开出的百分之七.八选举结果,葛贝波的得票率大幅领先桂依。
全球第三季个人电脑销售成长18.3%
法新社麻萨诸塞州十月二十三日电
尽管各界原先相当担忧个人电脑的需求恐有下滑之虞,但今日公布的第三季全球销售报告显示,在亚洲市场快速成长以及笔记型电脑需求攀升的带动下,第三季销售依然创下不错的佳绩。
根据艾迪西国际数据公司(International Data Corporation)周一发表的报告指出,全球个人电脑销售量在今年第三季仍呈现成长的局面,年成长率为18.3%,这要归因于亚洲个人电脑销售业绩亮丽,以及手提电脑需求量的增加。
艾迪西国际数据公司表示,先前各界担忧个人电脑需求量将会下滑,但这份报告结果显示这样的疑虑并未成真。
全球个人电脑第三季销售量成长达到3千3百3十万台。
艾迪西国际数据公司电脑追踪计划主管罗佛德(Loren Loverde)表示,「调查结果与先前的预期相去不远」,「调查发现美国市场虽然成长了9.4%,但公司行号的桌上型个人电脑需求量却萎靡不振」。
加拿大及欧洲市场的成长率也低于全球平均水准。
美国第三季个人电脑的销售冠军仍由戴尔电脑(Dell)蝉连,第三季销售量为2百58万3千台,接下来是康柏电脑(Compaq),有2百11万8千台交货,惠普(Hewlett-Packard)居第三,卖出1百44万5千台,盖特威(Gateway)与国际商业机器(IBM)分别居第四、第五,销售量分别是110万台及74万I千台。
世界最大书展于法兰克福圆满落幕
法新设法兰克福十月二十三日电
一年一度的法兰克福书籍博览会于周一圆满落幕了,在为期六天的活动中,吸引了超过30万名的爱书人士及出版业界的专业人士共襄盛举。
法兰克福书籍博览会为全球出版业界的一大盛事。
据报导指出,照访这次第52届书籍博览会的游客增加了7.5%,书展结果相当的成功,过程则不失静穆,尤其书商默默地创下销售佳绩,更为书展划下完美的句点。
本届书籍博览会的一大特色是将漫画书列为艺术的一类,波兰为本届大会的贵宾,其他的座上嘉宾还包括今年诺贝尔文学奖得主高行健、以及刚出自传的前苏联总统叶尔钦。
达姆吸毒事件持续发酵
法新社德国柯隆十月二十三日电
德国利文古森队(Bayer Leverkusen)前总教练达姆(Christophe Daum)由于毒品测试呈阳性反应而遭解雇后;目前科隆的检调人员已正式对本案展开调查。
整个事件是由慕尼黑一家报社--- Abendzeitung的报导所引爆的;Abendzeitung报引述慕尼黑队经理赫内斯(Uli Hoeness)的话指称达姆吸毒,而达姆原本期望头发检验能还他清白,但检验结果却与其心愿背道而驰。
达姆于周六被利文古森队解除职务。
屋漏偏逢连夜雨,据检察官阿潘若斯(Regine Appenroth)表示,达姆涉嫌非法持有毒品,恐怕还得吃上官司。
德国的媒体报导,达姆已于周六离开德国,目前人在迈阿密。
德国足协将于周二成立一工作小组,由慕尼黑队副总裁卢曼尼葛(Karl-HeinzRummenigge)领军,对达姆涉嫌吸毒事件展开调查。
市场观望美国及OPEC增产压抑油价涨势
法新社纽约二十三日电
尽管近日油价微幅上涨,二十三日纽约原油市场持稳,市场仍在观望美国最新的释出战备储油量以及预期石油输出国家组织(OPEC)将会提高产油量。
二十三日纽约油市十二月原油期货报价每桶上涨八十一美分,收盘价达每桶三十三点七六美元。上周五(二十日)收盘价为每桶三十二点九五美元。
二十三日伦敦油市北海布仑特原油十二月期货报价达每桶三十一点四五美元,较上周五每桶报价三十一点六二美元微幅下滑。
市场对中东危机可能导致阿拉伯国家石油禁运的疑虑本月稍早曾促使国际油价节节飙涨至近十年新高的每桶三十五美元。
市场一般预期石油输出国家组织将增产,因为根据该组织订定的油价机制,倘若油价连续二十八个工作天在每桶二十八美元的价位之上,则OPEC每天将追加生产五十万桶原油。
OPEC油价已连续两周逾每桶二十八美元,上周五报价达每桶三十点五七美元。
在此同时,一般预料,美国在二十四日晚间公布的统计数字将反映出上周美国储油和国内石油供给小幅增加。
欧布莱特会晤金正日
法新社平壤二十三日电
美国国务卿欧布莱特今天在平壤会晤北韩领袖金正日,这项历史性的会谈是美国官员第一次会晤史达林式的北韩共党领导人。
国务院发言人包润石说,欧布莱特在下塌的宾馆一栋大楼内会晤金正日,两人笑脸相迎,握手寒喧,经过三小时会谈后,两人同意明天再度会谈。
包润石不愿说明两人会谈的特别问题,不过他说,由于两人相谈甚欢,还有许多要讨论的,因此将再举行第二回合会谈。
包润石对记者说,欧布莱特也转交给金正日一封柯林顿总统的亲笔信,「内容是讨论如何进一步发展与北韩的关系。」
他不愿对柯林顿信函的内容置评,但是明白表示,欧布莱特今天与金正日会谈时,曾讨论金正日邀请柯林顿在卸任之前访问北韩。
包润石说,他们也讨论美国关切的问题,而要解决这些问题是柯林顿访问北韩的主要原因。
葛若塔伤势不轻 不排除手术可能
法新社芝加哥十月二十三日电
众所瞩目的重量级拳赛---葛若塔(Andrew Golota)对泰森(Mike Tyson)争霸赛上周五在一阵错愕声中落幕;葛若塔在第三回合开打前宣布退赛,但因为身上看不出严重外伤,退赛之举引发全场嘘声四起以及媒体的猛批。
但其实葛若塔是被打的遍体“内伤”---除了脑震荡之外,还有颧骨骨折、以及严重的颈伤,葛若塔目前在家修养。
位于芝加哥西北方的复健医学中心发言人沙宾(Fred Sabine)表示,葛若塔是否需动手术,要视其颈伤的复健情况而定,该中心医师还在观察当中。
然而芝加哥医院负责诊治葛若塔的神经外科医师亚波(Wesley Yapor)表示,葛若塔当初宣布退赛为明智之举,因为只要这位波兰拳手的头部再遭受一次重击,则恐将有瘫痪之虞。
这场拳赛在底特律近郊的奥本山宫殿进行,葛若塔打完第一回合后就想退赛,但被其教练劝留下来。
葛若塔的妻子马莉欧拉(Mariola)告诉记者,当时葛若塔已经明显失去方向感及辨识能力,他似乎想离开,但又不知道该怎么办。
第三回合铃响时,葛若塔拒绝继续出赛。
由底特律返回芝加哥住所途中,32岁的葛若塔还不时向马莉欧拉抱怨感到晕眩、头痛以及麻木等症状。
尽管退出比赛教全场观众大失所望,但葛若塔最在乎的还是他9岁的女儿---亚莉姗卓的反应,他曾答应亚莉姗卓一定会赢得比赛。
马莉欧拉表示,目前全家人最大的心愿就是离开一阵子,等待拳迷沸腾的情绪渐渐平息下来。
美国仍将不遗余力推动恢复中东和谈
法新社华盛顿二十三日电
尽管以色列决定ⅸ暂停ⅹ与巴勒斯坦人谈判,美国二十三日矢言将不遗余力恢复溃堤的中东和平进程。
白宫发言人西维特说:ⅸ我们将竭尽所有的外交努力,试图促使相关各造同意推动我们在埃及达成的协议。ⅹ
西维特说:ⅸ柯林顿总统有强大的游说能力。我们在中东地区有无远弗届的影响力。ⅹ
他补充说,柯林顿、国务卿欧布莱特和中东特使罗斯将继续与中东国家磋商,以寻求落实上周在埃及夏姆锡克达成的以巴停火协议。
继以色列总理巴瑞克遭开罗阿拉伯国家高峰会的ⅸ威胁言词ⅹ激怒而宣称以色列将ⅸ暂停ⅹ长达七年的中东和平进程之后,中东紧张情势在二十二日加剧。阿拉法特则以巴瑞克该ⅸ下地狱ⅹ做为回应。
在以巴双方舌战升温之际,美国官员二十三日寻求安抚以巴双方的情绪,以及营造恢复迈向进一步协商的气氛。
国务院发言人瑞可说:ⅸ关键要素在于双方遵守对和平进程的承诺,以及避免片面行动。我们无法在暴力气氛中谈判是不言自明的。ⅹ
巴瑞克与夏隆未达成协议将继续促成联合政府
法新社耶路撒冷二十三日电
以色列总理巴瑞克今天与鹰派右翼领袖夏隆举行正式会谈,但在敌对的阿拉伯高峰会之后,双方仍未能就组成以色列全国紧急政府达成协议。
联合党官员说,巴瑞克与夏隆两人同意二十四日再度举行会谈。
这两位领袖在高级官员陪同下,在总理办公室举行会谈。
三个多月来巴瑞克总理一直无法在国会掌握多数,他希望在十月三十日一百二十席的国会展开冬季会期之前,能够组成一个新政府。
两星期前巴勒斯坦骚乱最严重时,巴瑞克宣布他计划成立一个「全国紧急政府」。据悉,迄今约有一百三十四人在这次以巴冲突中丧生,大多数是阿拉伯人。
接着,在敌对的阿拉伯高峰会以及巴瑞克宣布冻结和平进程之后,巴瑞克急于加强其少数党政府的实力以面对长期冷战,或面对一场跟巴勒斯坦可能爆发的真枪实弹热战。
巴瑞克不理会外界、甚至来自本身内阁的批评说,一旦扩大其政府跟夏隆组成全国紧急政府,不啻为七年来的和平进程敲下丧钟。
巴瑞克日前告诉其内阁说:「此时此刻尤其需要负责任的领导,拒绝被种种挑拨刺激或停止抵抗的主张所左右,以维持稳定、考虑周详、坚定的作业。」
以色列第三大党夏斯领导的神谕党今天立刻表示不参与联合政府,予巴瑞克一记重大打击。
夏斯今年七月在与巴勒斯坦大卫营和平高峰会失败前夕,即退出劳工党领导的政府。
巴瑞克与夏隆的会谈遭到来自左派与右派双方的强烈反对,可谓困难重重。
自从一九九三年发表奥斯陆自治协议以来,夏隆即强烈反对为推动和平进程对巴勒斯坦所作的让步,一般预料,夏隆如果参与全国紧急政府,可能遭到来自政府内部与右翼双双反对。
美国国务卿欧布莱特见识北韩排场
法新社平壤十月廿三日电
美国国务卿梅德兰·欧布莱特率团抵达北韩访问,亲自见识到老式共党宣传手法,和北韩袖金正日所受到的个人崇拜。
盛大的欢迎会以马克斯主义和北韩自立自强的精神为主轴,鲜少公开露面的金正日陪同欧布莱特出席,观赏大约十万名表演者展现对领袖的效忠。
表演者搭乘货车抵达劳动节体育场,现场并有五万名观众或坐或站,在金正日和欧布莱特达之前一片肃穆,但是当「伟大的领袖」和欧布莱特进场时,刹时欢声雷动,全体起立致敬,许多人为了一瞥金正日,不停的跳上跳下,仰慕之情溢于言表。
正对着金正日和欧布莱特的坐位,有两万到两万五千人配合表演进行彩板拼图, 场内则是上万名舞者、歌者、乐仪队和小小体操选手的表演,极尽能事的对北韩共党和金正日的父亲、已故北韩国家主席金日成歌功颂德。
两小时的节目充满着浓浓的军事象徵手法,让欧布莱特和其他外宾不看也不行。
表演中有一幕称为「科技是强国原动力」的表演,彩图拼出北韩火箭发射升空的镜头,显然是针对曾对北韩飞弹计画表示忧心的华盛顿发出讯息。
下一个节目接着是「以枪杆捍卫我们强大的国家」,数以千计穿着迷彩服的壮汉齐声高喊:「誓死捍伟大领袖金正日」。
欧布莱特的反应不得而知,但随行的美国代表团对表演的的规模和与西方截然不同的高昂情绪都啧啧称奇
恶劣天侯延宕打捞库斯克号官兵遗体
法新社俄罗斯北莫尔斯克二十三日电
凛冽的北极风和暴风雨迫使俄罗斯今天暂停打捞库斯克号核子潜艇官兵遗体的工作。这艘潜艇在八月十二日沉没,舰上共有一百一十八名官兵。
北海舰队发言人沙卡说,巴伦支海风速每小时九十公里,海象恶劣,搜寻工作被迫暂停,待天气好转搜寻工作将会继续进行。不过,他说,依照气象预报,库斯克号沉没的俄罗斯西北部海岸地区,这几天风速高达一百五十公里。
十八名俄罗斯、挪威、英国潜水人员正努力凿通进入库斯克号的通道;暂停搜寻工作,让他们感到相当挫折。稍早,美国海利柏顿石油公司挪威分公司一位发言人说,潜水小组原订今天就可以进入库斯克号。
这位发言人说,「我们相信潜水人员今天随时准备进入库斯克号」,不过,「还是得看天气状况而定。」
强烈海风带来的巨浪会影响搜寻工作,搜寻人员整天在海底打凿一个四十公分宽的通道,以便进入船舱捞出官兵尸体。搜索人员还计划在潜艇后方凿出一个一点五公尺乘七十五公分大的洞。
俄罗斯海军上个星期从挖出的洞测试得知,潜艇内的核子反应器并未外泄核能。
库斯克号现在躺在一百零八公尺深的海床,目前搜寻工作集中在后舱,这里是整艘潜水艇破坏较轻的部分。
虽然搜寻工作相当困难,所费又不赀,大约耗费七百万美元;专家警告说,搜寻人员最多只能打捞百分之二十到三十的官兵尸体。
库斯克号是俄罗斯最先进的潜水艇,它沉没后,全俄罗斯人都关注艇上官兵安危,总统蒲亭也因而中断他的假期,赶回处理这项危机。
不过,到目前为止,有关库斯克号沉没的调查报告尚未完成。西方专家研判可能是艇上装有鱼雷及飞弹的弹药库起火爆炸而沉没。
而俄罗斯官方推测库斯克号沉没有三种可能,一是与其他潜水艇碰撞,二是误触二次世界大战时期装设的水雷,第三,可能是遭某鱼雷误击。
丽莎明尼莉脑炎住院
法新社迈阿密十月二十三日电
曾一度活跃于影坛及舞台剧,并荣获奥斯卡金像奖殊荣的女星丽莎明尼莉,日前在佛罗里达州因脑炎送医治疗,这是54岁的丽莎明尼莉两个星期以来第二次住进医院。
丽莎明尼莉最近第一次住院是在10月8日,因为中风陷入昏迷被送进克里夫兰医学中心的加护病房。
据纽约邮报报导,丽莎明尼莉于住院期间不时陷入昏迷,但她在情况稳定下来之后,于16日出院;不过院方还是要求丽莎明尼莉三天后必须回医院复诊。
据太阳守卫报(Sun-Sentinel)周一报导,目前还无法与克里夫兰医学中心取得联系,以证实这位女星住院的消息。
据了解,丽莎明尼莉是以化名入院。
与丽莎明尼莉形同陌路的妹妹罗娜卢夫特(LornaLuft)向纽约邮报证实,「她目前人在医院里,我能说的就是这些」,但邮报指出丽莎明尼莉的病情很不乐观,因此罗娜可能会千里迢迢地搭机前往探视。
根据邮报报导,脑炎会引起脑水肿,通常是经由昆虫叮咬传染,有致命的危险。
事实上,丽莎明尼莉今年因为背部及臀部的毛病已经多次进出医院。
近几年来,丽莎明尼莉不仅要与毒瘾、酗酒及体重问题搏斗,还曾一度失去她最宝贵的嗓子,长达两年之久。
劳工在铅的环境中会加速老化
法新社华盛顿二十三日电
美国神经学期刊刊出一项研究,它报导,暴露在工作场所铅环境中的劳工二十年后可能日渐失忆,脑力降低。
马里兰州巴尔的摩约翰霍普金斯大学研究人员的结论说:「曾在含铅环境中工作的工人骨内平均含铅量可能使脑子提早老化五年。」
二十四日出版的神经学期刊上刊出的此一研究是针对在铅产品工作场所中平均工作八年,并至少离开该项工作达十六年的五百三十五名工作人员。对照组则是平均工作四年、来自相同地区的另外一百十八人。
这项研究报告的主要作者施瓦兹说:「在这些前铅矿工人中,体内含铅量愈高,脑结构愈差。由于脑力下降是在他们离职后许久才出现,因此暗示铅在脑中的影响是渐进式的。」
这两组人员在手的灵敏度、视觉构造、计画与组织能力、语言记忆及学习能力方面出现极大的不同。
施瓦兹说:「我们知道当我们年老时,脑力会降低--一般称为『正常老化』,但在我们称为『正常老化』的若干人中,事实上可能过去曾暴露在化学药剂或会影响中枢神经系统的物质下。」
解放军总政治部主任于永波访问五角大厦
法新社华盛顿二十三日电
美国国防部今天说,中国人民解放军总政治部主任、中国中央军委于永波在美国十天访问期间,将访问美国国防部,并参观美国基地。
国防部说,于永波将是今年访问美国阶层最高的中国军官。
国防部在声明中说:「此项访问旨在促进两国军方的互谅并防止误估。」
国防部形容于永波是「中国人民解放军最高政委」,他说,他是主管二百五十万人民解放军军官的发展、教育与管理。
他所掌管的政务包括军方与民间的关系、中国的军法制度与人民解放军大部分的教育机构。
国防部说,于永波访美期间将访问纽约的西点军校、华府近郊的波林空军基地、南卡罗来纳州的杰克森堡、与佛罗里达州的派垂克空军基地。他在十月二十五日至十一月四日在美国十天的访问,将以参访夏威夷美军太平洋总部划下休止符。
于永波要求访问美军太平洋总部以进一步了解一般美国军人的生活。
干预疑虑退烧 欧元走势备感艰难
法新社伦敦十月二十三日电
由于央行干预汇市、提振欧元的预期逐渐降温,欧元兑美元周一的走势益发艰困
欧元兑美元报0.8409美元,东京汇市报0.8399美元,上周五纽约汇市报0.8412美元。
美元兑日圆则走坚,报109.05日圆,上周五纽约报108.85日圆。
最近唯有央行干预的揣测能够提供欧元一些支撑的力道。
七大工业国(G7)上次于9月22日进场干预汇市大举买进欧元,令欧元兑美元汇率朝0.9000美元水准回扬。
不过分析师与交易员现在认为七大工业国未来两个礼拜再度出手干预的可能性极低,因为美国联邦准备理事会(Federal Reserve)在11月7日总统大选举行之前,不太可能会加入联手干预的阵容。
「市场依然质疑欧元的后市表现」荷兰银行债券部门主管诺菲尔德(Tony Norfield)表示「欧元之所以还能守在0.8400美元上方,主要是受到市场仍有些顾虑央行可能干预」。
「不过美国联邦准备理事会不太可能会有所行动,因此,如果只有欧洲央行和日本央行携手干预,那么所造成的冲击也会相对较小」他说。
欧洲央行总裁杜森柏格(Wim Duisenberg)上个礼拜接受媒体的访谈曾经引起轩然大波,他暗示近期内不太可能会再度干预。
不过他后来在记者会上又改口宣称,干预总是一种可能的手段;不过他先前的谈话已经对欧元造成相当沉重的打击。
此外,中东的紧张情势持续升高也有助于美元与英镑这类具有避险功能的货币。
不过在美国于周五发布第三季国内生产总值(GDP)之前,市场人士预料将抱持着比较审慎的态度。
多数分析师预期该数据将透露出美国经济成长放缓的讯息,而这样的预期也早在市场上反应过了。
洋基6比5击败大都会 总冠军赛二连胜
法新社纽约十月廿三日电
纽约洋基队今天在第九局力挽狂澜,有惊无险的以6比5击败大都会队,在美国职棒总冠军赛取得二连胜领先。
接下来三场比赛24日起转战大都会主场。
九局上洋基以6比0领先,本以为可轻松获胜,换下把关八局未失分的投手克莱门斯,由尼尔森取代上场,让大都会有可乘之机连下五城,包括铁捕皮耶萨和外野手裴顿的两支红不让,险些猪羊变色。所幸洋基守护神李维拉救援成功,最后三振掉大都会的艾柏特,而保住胜利。
克莱门斯继美联冠军赛一安打15K完封西雅图水手队后,又投出八局二安打、无失分、9K的精彩好球,成为个人季后赛又一代表作。
不过此役最刺激的是皮耶萨和克莱门斯的冲突,让双方球员和5万7,000.球迷如吃麻辣锅。两人七月间例行赛就因一记触身球结下梁子,今天第一局差点再引爆冲突,克莱门斯两记快速球后投出坏球,皮亚萨击中后球棒断裂,一截断棒直飞克莱门斯身旁,克莱门斯拿起断棒一丢,刚好就落在皮亚萨面前两呎处,现场观众对克莱门斯的举动都大吃一惊,火冒三丈的皮亚萨也冲上前理论。
稍后两人再次对阵时未再擦出火花,皮耶萨第九局轰出两分全垒打,也算是争回了一口气。
尼尔森随后保送范图拉,洋基马上换上李维拉救援,但又被阿拜亚尼挥出安打,裴顿接着再来一支三分全垒打,大都会追到只差一分。在两出局的情况下,李维拉三振掉大都会的艾柏特,结束比赛。
天侯恶劣发现号再度延后返回地球
法新社华盛顿十三日电
德州詹森太空中心今天宣布,由于天侯恶劣,佛罗里达州与加州两处基地都不适合发现号太空梭降落;因此,发现号将延到二十四日返回地球。
由于风速强烈,使得二十二日无法在佛罗里达州甘乃迪太空中心降落的发现号太空梭,今天再次被拒门外;而加州爱德华空军基地也因为云层过厚,不适合发现号降落。
七位发现号太空梭太空人在太空进行十一天任务,筹备国际太空站相关工作,而国际太空站的第一批居民预定十一月抵达。
包括一名日本人若田光一在内的七位太空人,在这次任务中进行了四次太空漫步,将进坞口岸与通讯设备连接到国际太空站。
太空总署比较希望发现号降落在佛州甘乃迪太空中心,因为当初它是从这里发射的;太空总署认为,如果发现号降落在爱德华空军基地,还要再把它运回,这样得多花一笔钱。
德国博物馆发现埃及艳后手迹
法新社柏林十月廿三日电
一位比利时研究员歪打正着的发现古埃及艳后克丽欧派特拉(Cleopatra)的手迹,据信是全世界唯一留存下来的她的亲笔字。
柏林市的埃及博物馆馆长威尔登(Dietrich Wildung )谈到发现经过说,克丽欧派特拉的手迹是写在西元前31年的一卷纸草纸卷上,这卷纸卷馆方已保存了百余年,为感谢比利时研究员毕京(Jean Bingen)的研究工作,馆方特别致赠他一份副本。
毕京接到后好奇心大起,因而索取放大的副本来看,就在文件尾端发现克丽欧派特拉的签名。这项发现并获荷兰专家米南(Peter van Minnen)证实。
威尔登说,克丽欧派特拉以希腊文写下「如拟」,显然是下令贿赂罗马军队指挥官康迪达斯(Candidus),以求康迪达斯和她的丈夫安东尼并肩作战,但此役安东尼战败,导致他和克丽欧派特拉的败亡。
朗讯大刀阔斧撤换董事长
法新社纽泽西十月二十三日电
美国朗讯科技(LucentTechnologies)周一宣布多项重大消息,除了警告明年经调整后的营收数字预料将为萎缩7%之外,并且宣布将提名夏尔特(Henry Schacht)接任公司董事长与执行长的职务。
麦金(Richard McGinn)为现任的董事长与执行长。
电讯设备制造业界巨擘朗讯表示,董事会在审议过公司近期表现以及未来前景之后,认为公司的领导阶层有立刻撤换的必要。
根据A.G. Edwards分析师海杰(David Heger)的说法,朗讯二月份推出一项产品,结果其竞争对手北电网络(Nortel)老早就已经推出同样的商品,使得公司丧失先机。
「下个会计年度的业绩不会有多亮丽」他预期。
朗讯于10月11日警告说,2000会计年度第四季的业绩报告将会低于预期。
这份业绩报告是在周一稍后发布。
现年六十六岁的夏尔特曾于1995至1997年间担任朗讯董事长与执行长的职位,目前为朗讯关系企业AvayaIncorporated的董事长。
朗讯预估下个会计年度第一季扣除企业网路业务后的营收将会比2000会计年度第一季萎缩7%。
而经过修正后的每股获利数字则预料维持平稳的局面。
朗讯2000年会计年度第一季净营收为11.75亿美元,比1999会计年度同期大幅萎缩了22.8%。
不过朗讯表示,2001会计年度第一季之后盈余的季成长率将会有所起色。
朗讯在声明中也宣布将继续出售其微电子与电力系统业务的计划。
美国防高级官员:波湾美军升高警戒
法新社华盛顿二十三日电
一位美国国防部高级官员今天说,在接到「明确的情报」之后,驻在波斯湾若干地点的美国部队已提高警戒。他未详加说明。
这位官员说:「针对明确的情报,波斯湾若干地点的部队已进入更高级的戒备状态。」
他说,在周末期间戒备层级已经提升,但他拒绝说出明确的地点。他也不愿详细说明引起这项行动的情报的内容。
不过,美国有线电视新闻网CNN报导,升高戒备的美军包括在巴林、卡达,以及土耳其南部印吉利克的部队。据报导,这项升高戒备的行动是对「恐怖分子的威胁」的反应,据说威胁来自恐怖分子头子宾拉登的党羽。    这位美国官员说:ⅸ当地指挥官有权力也有责任根据他们获得的情报对威胁情况作出适当的判断。ⅹ
国防部发言人贝肯则说:ⅸ我不对任何与军事行动有关的猜测发表评论。ⅹ
美军升高戒备之时,正值美国在积极调查十月十二日美国海军驱逐舰柯尔号在叶门亚丁湾遭恐怖分子攻击,导致十七名海军士兵罹难的事件。
研究发现婴儿猝死症跟细菌感染有关
法新社巴黎二十四日电
曼彻斯特皇家医院的医生说,研究发现,婴儿猝死症跟消化性溃疡以及心脏病中经常发现的一种细菌有关。
医生说,研究人员针对因为婴儿猝死症死亡的三十二名英国婴孩进行研究,在其中二十八名婴儿的胃、气管以及肺组织发现这种细菌 HELICOBACTER PYLORI。
婴儿猝死症一词是指两周到一岁间的婴儿在睡眠中突然死亡,大多发生在婴儿两个月到四个月大的时候。
曼彻斯特的科学家综合先前的研究,指出可能导致婴儿猝死的几点原因。
其中包括让婴儿面向下俯卧睡觉;盖太多被子;以及母亲吸烟,升高呼吸道感染的危险。
研究人员说,这种细菌会使免疫系统产生发炎反应,导致婴儿熟睡,放出大量的尿素 (酉每) 。
研究人员认为,这些尿素 (酉每) 接着会在血液供给中释出有毒的氨,肝无法予以解毒。
他们说:「在此一背景下,一旦有些微感染,被子盖太多,或俯卧睡觉,都可能导致最终缺氧。」
研究小组认为,这也可以说明何以喂食母乳的婴儿比较不会发生婴儿猝死,因为他们比较不会因为奶瓶不洁导致细菌感染。
欧布莱特将二度会晤金正日
法新社平壤二十四日电
正在北韩访问的美国国务卿欧布莱特,今天可能与北韩领导人金正日举行第二度会谈。
欧布莱特在平壤访问的第二天也计划会晤多位北韩官员。
美国官员说,今天上午欧布莱特将会晤北韩外长白南淳、北韩最高人民会议议长金永南等。
稍后欧布莱特将与北韩副元帅、北韩第二号人物赵明禄共进午餐,本月稍早时,赵明禄曾前往美国访问,他也是访问华府的最高北韩官员。
欧布莱特昨天与金正日会晤三小时后,今天可能再度与金正日会谈,然后举办晚宴款待北韩官员。
欧布莱特昨天会晤金正日后,两人一起出席在平壤劳动体育馆举行约有十万人参加的「大型表演」,然后参加北韩的国宴款待。
今天北韩官方的劳动新闻在头版刊出欧布莱特与金正日历史性会谈的照片。
该报指出,两人的会谈「认真」,并报导欧布莱特转交金正日一封柯林顿的信函,表示希望改善美国与北韩的关系。
希拉蕊庆生 乔治亚雕塑家应邀与宴
法新社莫斯科十月廿三日电
伊塔━塔斯社今天报导,知名的乔治亚雕塑家瑟瑞特利(Zurab Tsereteli)将前往纽约,参加美国第一夫人希拉蕊众星云集的生日宴
瑟瑞特利是俄罗斯艺术学院院长,他不愿透露将送什么生日礼物给希拉蕊,只表示美国第一家庭对他的作品青睐有加。
他告诉伊塔━塔斯社说,柯林顿总统家中珍藏了许多他的绘画和雕塑作品,包括一座缩小的哥伦布塑像,柯林顿并随身携带着他为柯林顿亡母所绘的小画像。
希拉蕊25日将过53岁生日,其他参加生日宴的明星包括劳勃狄尼洛、法国影星杰哈德巴狄厄、凯瑟琳丹妮芙等。
瑟瑞特利以在俄罗斯首都莫斯科的庞然大物作品而知名,包括25公尺高的彼得大帝像和矗立市中心的沙皇像,但这些作品评价甚低。
据说沙皇像原本是打算送给美国的哥伦布像,因为美国不收,才把塑像头换成沙皇,但瑟瑞特利否认此说
瑟瑞特利的另一座哥伦布像明年将在波多黎哥揭幕
早产男婴较女婴更易死亡与患病
法新社巴黎二十四日电
据美国一个研究小组对六千五百名婴儿所作的研究显示,早产男婴--尤其是体重过低者--死亡率或患病率都较女婴高。
由加州史丹福大学小儿科学系的史蒂文森所领导的该小组调查出生时体重在五百公克至一千五百公克--远较平均体重三公斤为低--的男婴与女婴的医院纪录。
他们追踪此纪录直到婴儿四个月大为止。
男婴的死亡率为百分之二十二,女婴为百分之十五,男婴在呼吸器官疾病、颅内出血与尿道感染等疾病也比女婴高许多。
在十一月号儿童疾病档案期刊中发布研究报告的研究人员说,这种情况原因不明。
史汀为迪士尼新片代唱
法新社洛杉矶十月廿三日电
继英国歌星艾尔顿强(狮子王)和菲尔柯林斯(泰山)之后,超级巨星史汀也将为迪士尼动画电影献「声」, 在12月即将上映的新片「The Emperor's New Groove」幕后代唱。
这张名谣集24日上市,六首歌中有一首由史汀作曲
演歌双栖的史汀在片中将演唱「滑稽的朋友与我」(My Funny Friend and Me)、和琼考文合唱「有朝一日她生爱」(One Day She'll Love)。
「The Emperor's New Groove」叙述一位目空一切的年轻国王,被野心勃勃的大臣变成骆驼,是一出喜剧
柏林的埃及博物馆发现埃及艳后的手稿
法新社柏林二十三日电
柏林的埃及博物馆今天说,比利时一名研究人员无意中发现可能是埃及艳后克丽奥派特拉硕果仅存的手稿。
埃及博物馆馆长威尔东说,埃及艳后的手稿写在纪元前三十一年一卷草纸卷中。
威尔东系针对柏林B.Z.报一篇报导发表评论,报导说,持有该卷草纸逾一世纪的埃及博物馆,把副本送给比利时研究人员宾根,奖励他的工作表现。
宾根好奇之下将这张纸卷予以放大,发现文章下端有克丽奥派特拉的签名。荷兰专家闵南后来证实宾根此一意外发现。
威尔东说,克丽奥派特拉以希腊文写着:「照办。」文章内容看来是一纸命令,收买罗马军队领袖甘第达斯跟她丈夫罗马将军安东尼并肩作战。
不过,后来安东尼输掉当年十二月二日的那场战役,导致他后来的败亡,埃及艳后也跟着没落。
克丽奥派特拉的手稿将于二十六日在柏林的埃及博物馆展出。
菲律宾老妪中乐透发奖金给左邻右舍
法新社马尼拉二十四日电
一名七十七岁的菲律宾老妪赢得三千九百万披索 ( 折合七十九万七千美元)乐透奖金,不过,她却将奖金全部换成一百披索,发放给左邻右舍,让他们提早欢渡耶诞节。
这位不知姓名的老妪,据说以卖花为生。她上个星期中了乐透奖券,今天早上,她聚集了班达坎地区的邻居,在侄子、侄女的帮忙下,一一发放一百披索给这些邻居。
这位老妇人说,「我想帮助人,尤其是穷人。我知道我不能把这全部的钱带进坟墓里,我只想帮助人。」
不过,当地报纸说,「当这位老妇人发现领过钱的邻居又回头来领取时,她就停止发钱了。」
古巴调降美古国际电话税率
法新社哈瓦那二十三日电
古巴政府今天将调降百分之十的古巴与美国的国际电话税率,以报复美国最近立法要求冻结古巴在美国的资产。
据古巴共党格兰玛报刊出的一项公报,如果华盛顿有意「停徵、冻结或没收由美古之间的国际电话费徵收的税收,古巴当局扬言切断与美国的电话通讯。」
古巴对美国国会新通过有关冻结美国银行古巴资产的法案,感到不悦,预料柯林顿总统不久将签署这项法案。
美国众议院与参议院分别在七月二十五日与十月十一日通过的这项法案,使美国的法院可以动用在美国冻结的外国资产,作为遭受同一外国支持的恐怖主义迫害者的损害赔偿。
以古巴为例,美国银行所冻结的一九六六年至一九九四年间美古两国国际电话费的电话税,将用来作为赔偿一九九六年二月一架古巴米格机击落的一位反古巴飞行员家属的赔偿金。
美国与古巴并无邦交。
这项新法案的提案人佛罗里达州共和党众议员麦可伦的新闻秘书德莱登说:「我们希望尽快签署这项法案。」
中国在亚洲杯足球赛八强赛以3比1击败卡达
法新社黎巴嫩塞达十月二十三日电
在亚洲足坛以擅长封锁敌方攻势闻名的中国队今天轻松过关,在亚洲杯足球赛八强之战以3比1击败卡达队。
中国队靠卡达队的法斯(Saoud Fath)摆乌龙奉送一球,另外祁宏和杨晨各进一球,一度以3比0领先,卡达只由恩纳吉Mohammed Salem Al-Enazi)踢进一个安慰球
1984年得过亚军的中国队将在26日的四强赛遭遇日本与伊朗之战的胜队。
中国队排出最佳先发阵容,战到第10分钟就理所当然取得领先,当时中场李明施展高超球技,盘球闪过防守球员,杀入敌阵,起脚射出一记曲球,飞向门柱,法斯以胸部阻挡时,皮球反弹越过门将罗麦希(Hussain Al-Romaihi)挂网。
第37分钟时卡达队错失追平良机,随即为此付出代价,中国队发动反攻,前锋宿茂臻带球越过卡达队三位守将后,将球传给队友祁宏,祁宏在30码外射门,罗麦希阻挡不及。
下半场开始后,卡达队有机会将落后球数减半,但再度浪掷机会。五分钟后,中国队中场申思一记30码妙传,供球给深入敌阵的杨晨,这位为德国法兰克福队(EintrachtFrankfurt)效力的射手射门建功,卡达队大势已去。
在今天的另一场八强赛,南韩队与颇获看好的伊朗队对阵,在正规时间以1比1踢成平手,延时加赛10分钟后,李东国踢进一记致胜「黄金球」,助南韩队以2比1淘汰了伊朗队。
瓜地马拉13岁神童担任总统顾问
法新社瓜地马拉市十月二十四日电
瓜地马拉政府发言人今天证实,有一名13岁男童担任瓜地马拉总统蒲提洛(AlfonsoPortillo)的顾问,就教育与环境等与青年相关的议题提供建言。
这位希望姑隐其名的发言人说:「是的,葛梅兹(Samuel Esteban Gomez)曾见过总统,并参加了内阁会议。」这位官员又说,这位少年在正式获任命为顾问之前,曾参与过各种政治活动,包括国家青年委员会去年底所举办的「当一天总统」和「当一天国会议长」活动。
本地的一家报纸昨天在报导中形容,葛梅兹是个天才儿童,他目前在本地一所大学修习高等数学课程,为以后研究航空工程课程作准备。
报导说,就这位少年可能获得的科学成就而言,他的前途无量,而且他的学术表现也获得美国的国家航空暨太空总署(NASA)密切注意。
葛梅兹说明他在政府的无给角色时说:「我是总统的顾问,代表青年提出建言。」这位神童已经开始从事国际外交工作,在美国总统柯林顿于1999年4月访问瓜地马拉时曾和他会面。
他也曾拜会过西班牙王储菲利浦王子(Prince Felipe),以及会晤今年稍早卸任的瓜地马拉前总统亚祖 (Alvaro Arzu)。
葛梅兹说,他的主要工作是透过教育部推广学术合作与实习制度,让学生可以在就学时进行商业活动,以利弥补求学的开销。
金大中说朝鲜半岛和解前南北韩必须建立互信
法新社香港二十四日电
诺贝尔和平奖得主、南韩总统金大中今天说,朝鲜半岛的和解是最高理想,但南北韩两个宿敌间首先必须建立互信。
金大中在接受英国广播公司访问时表示,南北韩的急速统一将造成太多的「心理创伤」。韩战造成了南北韩半世纪的强烈对立。
金大中说:「统一是最高理想,但目前不是寻求统一的适当时机。现在是缓和朝鲜半岛紧张情势,并完成双方交流及合作的时机。」
「对我们来说,这是目前最好的方式。」
「我们花太多时间于彼此的相互猜忌上,急速的统一将造成太多的心理问题,统一必须在双方都觉得安全的时候完成。」
今年六月间,金大中飞往平壤与北韩最高领导人金正日举行历史性的南北韩高峰会,两人在高峰会中承诺致力完成南北韩的统一,自那时起,双方为缓和朝鲜半岛紧张情势采取了一连串步骤。
因韩战而离散的数百户南北韩家庭首次团聚;双方军事领袖互访,讨论缓和朝鲜半岛紧张情势的措施;双方并采取措施恢复连接南北韩的一条铁路。
金大中表示,他希望诺贝尔和平奖能与金正日分享。金大中因致力于朝鲜半岛的和平而荣获此奖。
金大中说,他相信「金委员长强烈关切朝鲜半岛的和平」。
「他不是一个见解偏狭的人,他最关注的是和平与合作,像我们一样。」
不过,当被问及他是否信任金正日时,金大中未正面回答。他指出,金正日改变主意同意甚至在南北韩统一后,美军亦可继续留驻南韩,此举是「朝建立互信迈进的一步」。
太空总署报告木星上两团巨型风暴对撞
法新社华盛顿二十三日电
美国航空暨太空总署二十三日报导,在木星上的两个「白色椭圆形」风暴发生对撞,两个风暴的体积各约有半个地球大,这是国际天文学家首次观测到的太空景象。
天文学家推测,数百年前亦曾发生类似的风暴对撞,才造成今天木星上着名的红点,这个红点位于木星南半球,至今已有三百多年历史。
太空总署加州喷射推进实验室的科学家欧顿说:「通常我们会看到两团像这样的风暴彼此互相靠拢后,会因对方的挤压而弹回倒退。」
西班牙籍的科学家桑杰士--拉维佳二十三日在加州帕沙迪纳召开的一项会议中说,法国、西班牙与美国的天文学家,利用哈伯太空望远镜与设立在法国西南部南峰的地球望远镜,进一步研究木星大气层中的两团白色椭圆形风暴活动情况。
桑杰士--拉维佳告诉前来参加美国天文学会的地球科学小组会议的天文学家说,木星的高空气层演化似乎与下层气层云团的演化是分开的。
距今六十年前,在木星红点以南一带,有三个类似的风暴逐渐活跃起来,此后这三个风暴便慢慢的互相靠拢。天文学家推测,其中两个风暴在一九九八年初合并成一个,不过当时从地球并观测不到木星。
桑杰士--拉维佳说,去年,上述两个合并为一、直径宽达九千公里的风暴,再度向仅余的第三个风暴靠拢。这些风暴产生的巨风,以时速约四百七十公里的飞快速度,作反时钟方向的旋转。到了今年三月,这两个风暴终于相遇,三周之后合而为一。
美国演员工会与广告业者达成协议结束罢工
法新社纽约十月二十三日电
美国演艺人员为广告合约问题进行了六个月的罢工行动,今天以好莱坞的戏剧化方式落幕,工会代表已通过一项与广告业者达成的协议,使得演艺人员由10月30日开始可以恢复拍广告的工作
电影演员工会(SAG)和美国电视与电台艺人工会(AFTRA)的代表兴高采烈地在纽约举行记者会表示,这项协议清除了结束罢工的障碍。这是好莱坞有史以来时间最久的一次罢工。
这次罢工在5月1日展开,目的是要争取在广告合约中获得较公正待遇。
美国电视与电台艺人工会主席史考特(Shelby Scott)说:「这是一项漫长而艰难的谈判,耗费了很多心力。双方都可以抬头挺胸离开谈判会场。」这场记者会有许多名人参加,他们是为支持收入较少的同行而参与这次罢工。
电影演员工会的主要谈判代表麦奎尔(John McGuire)表示,这项尚待工会会员以秘密投票方式批准的协议「极为公平和公正」。
这项协议承认,工会对为网路录制的广告有管辖权,也保留工会所提对网路广告按次计费的方式。
演艺人员所拍摄的广告在网路电视播放时,将按播放次数获得酬劳,而不像在有线电视播放的广告一样按固定比率收取酬劳。
这项协议也允许演艺人员由广告获得的酬劳可以在三年内提高一倍。
美国电视与电台艺人工会的首席谈判代表段恩(Mathis Dunn)说:「承认工会对网路广告的管辖权是要达成协议的重要关键。广告业了解这点,因此我们合力达成一项能够在今后兼顾双方利益的协议。
摩鹿加群岛再传基督徒村落遭攻击七人丧命
法新社雅加达二十四日电
当地居民今天表示,印尼纷争不断的摩鹿加群岛中地处偏远的西兰岛上,一个基督徒村落又遭回教徒攻击,造成至少七人丧命,其中包括一名军人。
回教暴徒昨日傍晚持自动步枪和火箭筒冲入居民主要是基督徒的凯拉杜村,击毙两人,放火烧毁十七栋房屋。
摩鹿加首府安汶的马拉纳萨教堂负责基督徒协调工作的卢胡雷西告诉法新社说,在陆军部队的强力捍卫下,暴徒的攻势严重受挫,他们的伤亡人数超过村民与士兵。
卢胡雷西说:「两名基督徒因枪伤不治身亡,其中一人是士兵。同时有五名攻击者遭奋勇阻挡的军人击毙。」他并表示,有一名攻击者被确认是回教吉哈部队份子,该部队人员今年稍早曾从爪哇大举涌至摩鹿加,支援当地回教徒。
卢胡雷西说,凯拉杜村昨天遇袭之前,已遭遇过两次攻击,共有五十四栋房舍与两座教堂被焚毁,并导致大约七千村民逃离家园寻求安全庇护。凯杜拉村位在西兰岛首府马索西以东一百二十公里。
又名香料群岛的摩鹿加群岛,将近两年来饱尝回教徒和基督教徒间流血冲突之苦,因宗教冲突丧生的人数已超过四千人。
通用汽车在日本建立销售网
法新社东京十月二十四日电
美国汽车业巨擘通用汽车公司为巩固在世界第二大汽车市场日本的地盘,今天宣布在日本成立自己的销售网。
通用汽车日本分公司发布声明说,通用汽车世界(GM AutoWorld)销售网将自26日起开始营运,透过目前销售通用公司雪佛兰(Chevrolet)和钍星(Saturn)两个品牌汽车的经销商推展业务。
该公司也将借重销售五十铃汽车公司所生产卡车的经销商,使得通用汽车世界销售网一开始就有13处展业据点。五十铃公司目前也由通用汽车掌控。
声明说:「目前还在与其他的钍星汽车零售商洽商,其中许多也表示有兴趣。」「通用汽车世界销售网将进一步加强产品阵容,推出更有吸引力的产品,包估预定明年秋季上市的新款YGM-1汽车。」YGM-1是款看似跑车的五门轿车,搭载1300cc或1500cc的引擎,由通用汽车与日本伙伴五十铃汽车公司共同开发。
这款汽车将自明年九月起,由五十铃公司位在日本中部的最大工厂开始生产,采用五十铃的底盘和引擎,但将挂上通用公司雪佛兰汽车的标志。
通用公司上个月曾表示,将透过一项六亿美元的投资计画,把所持有的五十铃公司股权增加一倍,达到20%,以加强双方的策略联盟。
欧布莱特指美国与北韩关系朝正确方向迈进
法新社平壤二十四日电
美国国务卿欧布莱特今天在与北韩最高领导人金正日举行第二回合会谈前表示,开启美国与北韩关系的行动,正朝着正确的方向迈进。
欧布莱特在北韩第二号人物、国防委员会第一副委员长赵明禄主持的一项午宴中说:「我们在本周的会谈又一次显示,两国都渴望谋求和平。」
美国官员说,欧布莱特在准备会晤金正日与他进行第二回合会谈时表示,「我们还有很长的一段路要走,但是,我深信,我们正朝着正确的方向迈进。」第二回合会谈预料将在下午两点四十五分左右进行。
欧布莱特稍后将在平壤饭店举行记者会,报导欧卿此行的大约六十名外籍记者下榻于此。
欧布莱特昨天抵达平壤进行两天访问,此行她将估量北韩领导阶层采取行动,结束五十年来的自我孤立,并对外界开放,是否经过审慎考虑。
但是,欧布莱特今天强调,为了使华府与平壤关系持续获得进展,北韩必须设法消除华府对其核子和飞弹计划的严重疑虑,这暗示,柯林顿总统的北韩之行和两国关系的正常化将视此而定。
欧布莱特表示,「这些目标将有利于朝鲜半岛和美国所有人民。」她同时提及签订正式结束韩战的一项和约的可能性。
欧布莱特说:「为达到这些目标,我们必须各自负起履行承诺和消除威胁的责任。」
她补充说:「我们必须摆脱过去的强烈对立,持续向前迈进,并寻求共同立场。」
美国防高级官员:波湾美军升高警戒
法新社华盛顿二十三日电
一位美国国防部高级官员今天说,在接到「明确的情报」之后,驻在波斯湾若干地点的美国部队已提高警戒。他未详加说明。
这位官员说:「针对明确的情报,波斯湾若干地点的部队已进入更高级的戒备状态。」
他说,在周末期间戒备层级已经提升,但他拒绝说出明确的地点。他也不愿详细说明引起这项行动的情报的内容。
不过,美国有线电视新闻网CNN报导,升高戒备的美军包括在巴林、卡达,以及土耳其南部印吉利克的部队。据报导,这项升高戒备的行动是对「恐怖分子的威胁」的反应,据说威胁来自恐怖分子头子宾拉登的党羽。
新疆维吾尔急进人士在大陆狱中被迫害致死
法新社北京二十四日电
国际特赦组织今天说,着名的维吾尔急进人士阿布都米吉 (三十一岁) ,在新疆察布查尔市的一个监狱中遭到迫害致死,尸体被丢到一个浅坟坑里掩埋。
设址伦敦的国际特赦组织,根据在德国的维吾尔流亡组织的消息发表声明,阿布都米吉已在十月十七日在监狱中被迫害死亡,他的尸体在公安严密戒备下,被送到察布查尔的一个墓地,丢入一个浅坟坑掩埋。
声明中指出,阿布都米吉在一九九七年二月五日领导街头示威后不久被逮捕,秘密拘禁期间,当局不让他的家人知道他的下落,死后也不准他的家人收尸。
察布查尔的狱吏告诉法新社,他对这个案子毫无所悉。
维吾尔回教徒操突厥语,占新疆人口几近百分之五十,近数年来常与汉人中共当局发生流血冲突。
国际特赦组织要求中共当局说明阿布都米吉的下落,并终止各式各样的狱中刑求。
国际特赦组织说,根据维吾尔流亡组织的消息来源,阿布都米吉与另外两名被告在去年底、今年初受审,被判处死刑。
报导说,阿布都米吉在一次公开判刑集会中,当着群众的面曾遭到痛殴。
迟浩田访问板门店停战村
法新社平壤二十四日电
北韩中央通信社今天报导,特来北韩参加中国参与韩战五十周年纪念活动并希望藉此加强与北韩关系的中国国防部长迟浩田,今天前往板门店停战村,参访一九五○年至一九五三年韩战结束时签署停战协议的会议处所。
据报导,估计约有九十万名中国人在韩战中丧生。迟浩田昨天曾前往位于分隔南北韩的非军事区北方开城的中国人民志愿军阵亡战士墓园献花。
昨天曾在此墓园举行特别纪念仪式。
迟浩田也曾前往北韩建国领袖金日成的故居参访。金日成为北韩领袖金正日之父。
在迟浩田访问北韩的同时,美国国务卿欧布莱特也在平壤访问。
伊朗诗坛巨匠莫希里不幸去世享年七十四岁
法新社德黑兰十月二十四日消息
根据通讯社二十四日报导,被认为是伊朗当代诗坛巨匠的菲瑞杜.莫希里,已经因为癌症不幸去世,享年七十 四岁。
莫希里是「渴求暴雨Thirst for Storm」(直译)等现代伊朗经典名着的创作者,他在知识份子和年轻人的圈子里相当受到欢迎,而且他也是前伊朗皇权时期的反对派喉舌。
不过他在回教革命于一九七九年推翻伊朗王朝的最初几年却是相当的沈默,直到一九九七年伊朗选出穆罕默德.卡塔米Mohammad Khatami为总统以后,他才重返文坛。
莫希里在最近几年经常被伊朗文化部邀请出席文学会议和研讨会。
中共和欧盟贸易官员未能解决北京加入WTO问题
法新社北京二十四日电
外交人士向法新社表示,中共和欧盟贸易官员今天在北京举行会谈,处理「中」欧五月间就北京加入世贸所达成的贸易协定中,若干悬而未决的问题,但会谈未获得结果。
消息人士说,欧盟贸易专员拉米和中共对外贸易经济合作部长石广生举行了数小时会谈。他们两人是五月「中」欧双边贸易协定的首席谈判代表。
欧盟所关切的是,中共仅发给两家欧洲保险业执照,根据五月签订的贸易协定,中共原承诺在六十天内发给七家保险业执照。中共则坚称它并未签订同意此一时间表的任何文件。
在昨天于北京举行的「中」欧首脑会议后,拉米告诉记者,中共只有在正式加入世贸组织后,才愿意对七家保险业发给执照。
法国总统席哈克在高峰会后表示,中共对核发新的保险执照有「技术性」保留,但中共总理朱鎔基已保证提出说明。
朱鎔基坚持,中共必须尊重在五月「中」欧双边贸易协定中所作的承诺。
「中」欧贸易协定中其他悬而未决的问题包括智慧财产权、司法体系透明化和补助国有企业。
外交消息人士表示,「中」欧新一回合谈判可能在十一月举行,以解决其余的问题。拉米已前往北京机场准备搭机返回布鲁塞尔。
中共十四年来申请加入世贸组织的努力已进入最后阶段,目前它仅需要与墨西哥签订一项双边贸易协定,并完成在日内瓦世贸组织总部的多边入会谈判。
欧布莱特与金正日今天举行第二度会谈
法新社平壤二十四日电
美国国务卿欧布莱特与北韩最高领导人金正日今天举行第二度会谈。虽然今天的会谈并非原定计画,但金正日说,为打破五十年的沈默,昨天进行的三个小时会谈并不够。欧卿对金正日拨冗两度会谈表示感激,她在今天会谈之前说,为促进美国与北韩改善关系的一切努力,朝着正确的方向发展。
金正日透过口译人员表示,「不能只作作姿态,必须展现诚意」。
欧布莱特在今天中午参加北韩第二号人物国防委员会第一副委员长赵明禄主持的午宴时举杯致意说:「本周我们的会谈再次显示双方都有意愿谋和。」
欧卿与金正日在今天下午二点四十五分 (台北时间今天下午一点四十五分) 举行第二度会谈。结束会谈后,欧卿将在平壤下榻饭店举行记者会,约有六十个外国记者前来采访欧卿空前的平壤之行。
欧卿在昨天专程抵达平壤进行两天访问,此行主要是评估北韩是否认真要终止五十年来的固步自封,从此对外开放。
欧卿今天强调,为了确保进展情势继续下去,北韩必须向华府说明美国十分关切的北韩核子与飞弹发展计画;言下之意,北韩至盼美国总统柯林顿到访,与达成双边关系正常化,全看北韩对上述两个问题的处理而定。
她说:「这些目标将为全体韩国人与美国人都带来益处。为了达成目标,我们必须尽责履行承诺并消除威胁。我们必须坚定的致力摆脱昔日的痛苦,继续寻求共同的基础。」
研究称哮喘症东方草药疗法疗效无科学根据
法新社巴黎二十四日电
英国专科杂志「胸廓」今天刊出一篇研究报告说,亚洲的草药民俗疗法可治愈哮喘症的说法并无科学根据。英格兰西南部艾克塞特大学的研究人员在评估十七件临床实验哮喘症草药疗法的效果后做出以上结论。
这十七件临床实验中,六件服用传统中药,八件是服用印度草药,另三件用的是日本汉方、大麻叶和干藤叶萃取物。
其中九件声称呼吸情形获得明显改善,或者气喘症状有所减轻。但是研究人员指出,由科学观点来看,在病人的年龄和体质、服药结果说明和草药是否有副作用等方面,这些实验大部份是有瑕疵的。
他们说:「任何这些草药疗法都没有完全令人信服的佐证,但有几个案例的资料可望作进一步研究。」
研究人员警告说,许多服用草药治疗气喘病,但他们可能并不知道它有副作用,例如银杏这种最常用的中药药材,有可能与心脏病患者服用的抗凝血剂药物相冲。
他们说:「鉴于哮喘症患者以草药治病的情况日益普遍,严格规范临床实验就格外的迫切需要。」
该研究报告并引述英国全国哮喘症调查运动的一项调查结果,发现在罹患中度至严重气喘病的患者中,有高达百分之七十者试过替代药物,包括草药在内。
马国有意在二零零二年推出3G行动电话服务
法新社吉隆坡十月二十四日消息
马来西亚计画在公元两千零二年之前,推出第三代(3G)行动电话通信服务,不但目前还没有就执照核发的程序作出决定。
在部份国家已经针对3G行动电话执照采取公开拍卖竞标的方式以后,马来西亚能源通信暨多媒体部长LeoMoggie 二十四日表示,马来西亚政府希望采取一种实际的作法,而且已经就此和产业界代表进行商谈。
马来西亚国家通讯社Bernama引述Leo Moggie的谈话指出:「对于3G,我们在公元两千零二年之前不会将这项服务商业化。」他表示:「至于有关着手进行经营3G执照分配的决定将从明年开始,以便使这项服务得以在二零零二年对外推出。」马来西亚的邻国新加坡已经宣布有关拍卖四张3G执照的计画,每张执照的最低标价为一亿五千万星元(八千五百七十万美元)。
而根据报导,新加坡的这项计画在国际间获得的回应相当沈默,只有三家新加坡本国的业者立刻表明竞标的意图。
在欧洲,3G执照的竞标拍卖引起市场一阵狂乱,并且为拍卖国政府带来为数可观的收入,光是德国政府就从3G执照拍卖中获得五百零五亿两千万欧元(四百六十一亿七千万美元)的暴利。
藉由3G系统可以加强包括使用行动电话、和高速网路连结进行的影音通讯等无线应用的效能,大幅提升现行设备所可能提供的传输速度。
黛文波特被提名入选美国费德杯代表队一员
法新社纽约十月二十三日消息
美国网球名将黛文波特Lindsay Davenport获得提名入选为美国费德杯代表队的一员。
黛文波特在去年费德杯对上俄罗斯的两场决赛中都获得胜利,而在她个人职业生涯中,黛文波特在费德杯的比赛成绩是二十三胜二败,其中还包括在单打中写下的十八胜两负佳绩。
黛文波特表示:「就如同往常一样,我对于代表我的国家出赛感到非常兴奋,而且将会试图在拉斯维加斯的费德杯比赛中为美国队争光。」黛文波特说:「我喜欢打费德杯,而且我期待这场伟大的竞赛到来。」现年二十四岁的黛文波特在今年赛季已经赢得三项头衔,其中包括上周日在奥地利Linz举行的决赛中,击败大威廉斯Venus Williams ,打破了这位温布登网球公开赛和美国网球公开赛冠军得主今年来三十五连胜的纪录。
黛文波特由于右脚受伤的缘故,因此在雪梨奥运的第二回合比赛中被迫退赛,无法卫冕金牌。
美国费德杯代表队的队长比莉.珍.金恩Billie Jean King,要到十一月十日才会完成她的四名女子代表队成员名单,而人选中可能会包括威廉斯姐妹。大威廉斯是本届雪梨奥运的女子单打及双打双料冠军,而她们姐妹花在去年也曾协助美国第十六度拿下费德杯冠军的奖杯。至于奥运女子单打铜牌得主、同时也是去年美国费德杯代表队一员的莫妮卡.莎莉丝Monica Seles,虽然她目前因为双脚有伤而在休息之中,但是仍然是可能的人选之一。
在十一月二十一日到二十五日举行的费德杯比赛,将由美国、比利时、西班牙和捷克共同出赛,其中在十一月二十一日到二十二日举行的半准决赛中,美国将对上比利时,而西班牙则面对捷克;至于双边的胜者则将在十一月二十四日到二十五日的决赛中碰头。
报导指美国电话电报公司计划再分家
法新社华盛顿二十四日电
纽约时报今天报导,接近美国电信巨擘美国电话电报公司的消息人士说,该公司的董事们计划在未来十二至二十四个月将有线电视业务和无线部门分出去单独成立公司。
这将是一九八四年美国电话电报公司 Bell System分家成立公司以来最大的分家计划。
公司主管们不愿就此消息置评,但消息人士告诉时报说,这项决定可能在二十四日宣布。
据报导,除上述分家计划外,美国电话电报公司也计划就其顾客长途电话部门设置新股。此部门将以单独零售部门营运。
美国电话电报公司剩余部份将控管该公司大部份网路,并监督服务业务顾客的部门。
这将是美国电话电报公司自一九八四年以来第三次分家;一九九六年该公司曾摒除问题重重的NCR电脑业务,并将装备部门分设朗讯公司。
美国电话电报公司所有分出去的相关部门目前拥有市场总值至少四千五百亿美元。
AT\
计划再分割
法新社华盛顿十月二十四日电
美国纽约时报周二报导,美国电信巨人美国电话电报公司AT
的主管们正计划在未来十二至二十四个月内进行分割公司的行动。
接近这项分割计画的消息人士告诉纽约时报说,这将是自一九八四年贝尔系统和AT
分割以后最重大的一次行动,将把有线电视业务和无线部门分离为独立的公司。
公司的高级主管都不愿意证实这项报导,不过消息人士告诉纽约时报,分割的决定将会在周二宣布。
除了分割计画之外,AT
也计划成立一个新股以追踪AT
长途客户部门,这个部门未来将会成为独立的零售部门。
消息人士补充说,未来AT\
主要掌管的将是公司的网路以及监督服务商业客户的工作。
这项分割行动将是自一九八四年第三大的分割计画。AT
曾经在一九九六年舍弃有问题的NCR电脑事业,以及分割设备部门成为Lucent科技。
纽约时报指出,所有AT
分割出来的部门目前每年的市场价值至少达到四千五百亿美元。
英国和欧盟贸易一九九五年以来首次出现盈余
法新社十月二十四日电
英国和欧洲联盟的贸易在八月份出现了自一九九五年以来的第一次盈余,而和世界其它国家的贸易赤字也大幅下降。
英国国家统计局周二指出,八月份英国的贸易赤字总额,从七月份的三十亿零一百万英镑,下降为二十二亿七千二百万英镑。
英国统计局说,八月份英国和欧洲联盟其它国家的贸易出现了小额的盈余,不足一亿英镑,这是自一九九五年十一月以来第一次出现的现象。
九月份和非欧盟国家的贸易赤字稍微扩大为二十四亿七千六百万英镑,而八月份则是二十三亿零三万英镑
分析家曾经预测英国八月份的贸易赤字为二十八亿英镑,至于九月份和非欧盟国家的商品贸易赤字则为二十四亿英镑。
八月份英国的进口和出口都创下新纪录。出口总额为一百六十一亿英镑、至于进口总额则达到一百八十三亿英镑。
波斯湾美军提高警戒防范恐怖攻击
法新社华盛顿二十四日电
美国在谕令驻守中东和波斯湾美军提高警戒状态之后,目前正在循线追查有关恐怖份子蠢蠢欲动,拟对海外美军发动攻击的报导是否确实。
一名美国高阶国防官员昨晚表示,由于接获明确的情报,部署波斯湾不同地方的美军部队已奉命加强警戒。
这名国防官员说,波斯湾美军部队是在二十一日受命提高警戒,但是不愿说明是那些波湾加强警戒,也拒绝透露促使美军加强警戒的情报内容。
据美国有线电视新闻网 (CNN) 报导,派驻巴林、卡达以及土耳其南部印吉利克基地的美军部队,奉命进入最高警戒状态。
CNN说,这些波湾美军据信是因应恐怖份子首脑宾拉登党羽的「恐怖威胁」,而进入警戒状态。
纽约时报的报导则称,除巴林、卡达、土耳其美军外,驻守沙乌地的美军也受命进入「戴尔他级」警戒状态,因应随时可能发生的恐怖攻击。
国防部官员表示,各驻在美军部队司令须根据所获情报的情节,各自设定对应威胁的警戒状态;五角大厦发言人则拒对揣测美军行动的任何报导置评。
俄罗斯将以两千万美元摧毁和平号太空站
法新社莫斯科二十四日电
伊塔--塔斯新闻社今天报导,负责「和平号」太空站技术运作的俄罗斯 RKK公司的总经理塞米诺夫说,俄国政府将支付六亿卢布 (两千万美元)用以摧毁这个太空站。
俄罗斯副总理克雷巴诺夫昨天说,政府将在西元二○○一年二月摧毁有十四年历史的「和平号」太空站。
「和平号」将开始在控制下下降到地球的大气层,这个一百三十吨重的太空站在重返大气层时将部份着火焚毁。
其余部份将栽落于太平洋的预定地点。
俄罗斯已无力支应「和平号」太空站的开销。这个太空站在西元二○○一年须费七千万美元,西元二○○二年则须增为一亿两千五百万美元。
俄罗斯已努力支付它对国际太空站的财务承诺。获十六个国家支持的国际太空站计划,预定在西元二○○五年完工。
黎巴嫩新总理哈里里准备组成全国团结政府
法新社贝鲁特二十四日电
甫被任命为总理的黎巴嫩亿万富豪哈里里,目前正致力组成全国团结政府,以处理黎巴嫩所面临的「非常巨大」经济与政治挑战。
哈里里昨天在国会议员与总统拉郝德谘商,获得一百二十八位国会议员中的一百零六位支持后,被任命为总理。
黎巴嫩新闻媒体今天均以显着地位报导哈里里获得压倒性多数国会议员支持,同时也刊载其他议员未给予支持的理由。
不过对邻近小国黎巴嫩拥有重大影响力的叙利亚媒体,仅简单报导哈里里被任命为总理。
黎巴嫩十二家日报均指出,尽管拉郝德与哈里里过去两年关系恶劣,「压倒性多数」促使拉郝德提名哈里里。
哈里里也被指控在一九九二年至一九九八年担任总理期间贪污所困扰,此项指控导致他的若干亲近同僚下狱。
法国第二家连锁超市出售疑染患狂牛病的牛肉
法新社巴黎二十四日电
法国第二家连锁超市奥昌(Auchan)今天说,它曾出售与家乐福超市所收回的同一批怀疑可能染患狂牛病的牛肉,并警告消费者送回牛肉。奥昌超市发言人说,它在法国北部瓦伦西恩的超市曾于十七日至二十日间将这批牛肉上柜销售。
他说:「就我们所知,那些肉已卖完。」
这家公司在媒体刊登广告要求消费者送回牛肉,并设电话热线供消费者查询。
家乐福超市最近收回由法国西部诺曼地地区索维巴屠宰场供应的牛肉。据说那些牛肉部份出自一只染患狂牛病的牛只。
当地一名牛贩已因将一只狂牛病病牛夹杂在一群送宰的健康牛只中而遭控诉。
新电及Bharti合资六点五亿建立光纤联网
法新社新加坡十月二十四日消息
电信巨擘新加坡电信公司Singapore Telecommunications Ltd. (SingTel)和印度的Bharti Enterprises,二十四日宣布一项六亿五千万美元的合资计画,将在未来兴建以
效能来说为全球最大的有线联网。
新加坡电信和Bharti 在一份联合声明中指出,这项由双方各自持股百分之五十的合资计画,将在未来兴建及营运一条总频宽达到每秒八点四兆位元组的海底光纤网路,拥有
足以同时传输超过一亿通谈话的效能。
而这也将是印度第一条民间所有的海底光纤网路,而这条网路也将和新加坡电信通往全球其他地方的密集联网相接。包括法国阿卡泰尔海底网路Alcatel SubmarineNetworks、日本富士通公司Fujitsu Ltd. 在内的大财团,将以一纸两亿五千万美元的代理合约,负责这项联网的设计、制造和装置和委托事宜。
新加坡电信表示,这条长一万一千八百公里(七千三百里),连结新加坡、马德拉斯和孟买的缆线,预料将从明年底开始进行商业用的通话传输。
新加坡电信总裁兼执行长Lee Hsien Yang 表示,这项联网将不只是为了迎合用户对更高频宽的需求,而是要提供足以同时驱动印度和新加坡、以及亚太其他地区之间,网际网路和电子商务活动的联网传输效能。
而Bharti主席和集团总经理Sunil Bharti Mittal表示,这项宽频传输也将造福软体公司、通话中心和网路达康公司、还有以网际网路协定为主的其他产业。
他表示:「加强的宽频功能将有助于提升声音的列阵、资料和商业与消费者的宽频服务,同时也将为印度成立网际网路交流制造机会。」他指出:「有了这项开端,我们有意使印度登上世界的版图,和那些提供大型宽频管线的业者竞争,并且开始以具有竞争力的价格来提供全球性的商用通讯网路。
波湾美军所获威胁据信与宾拉登不无关连
法新社华盛顿二十四日电
一位不愿具名的美国国防官员今天表示,驻守中东某些国家的美军因接获恐怖份子可能发动攻击的情报而加强警戒,在这些恐怖攻击威胁中,至少有一些与恐怖份子首脑人物宾拉登扯上关系。
这名国防官员说,由于有情报指称,恐怖份子可能随时会发动攻击,驻节巴林、卡达的美军于二十一日进入最高警戒状态。
该名官员指出,陈驻土耳其印吉利克基地的美军,则仅加强警戒而已,未进入最高警戒状态。
这名官员说:「我们并未握有有关威胁来源的确切资料,威胁来源在一些地点定位的陈述上,显得含混不明,在其他方面,它又与宾拉登有所关连。」
ROCHE治癌药物获得欧盟推荐
法新社瑞士巴塞尔二十四日电
瑞士医药巨子ROCHE表示,欧洲卫生总署已推荐批准其治疗结肠直肠癌药物XELODA在欧洲上市。
ROCHE在所发布的新闻稿中说,XELODA是转移性结肠直肠癌的口服化学治疗药剂,也是在所有欧洲联盟国家转移性结肠直肠癌患者可获得的第一种第一线单一治疗药物。
象牙海岸军政府解散选举委员会
法新社阿必尚二十四日电
象牙海岸共和国军事政府在内政部宣布其统治者桂依将军赢得周末总统大选胜利,当选象国新总统后,解散了筹办大选的选举委员会。
据法新社现场记者今天报导,政府军士兵在内政部宣布桂依胜选后,把选委会主委古叶带往军事统治者桂依的办公室。
内政部官员说,桂依以赢得百分之五十.七二的选票获胜。
桂依在一九九九年十二月二十四日的象国政变中,获兵变部队拥戴上台当政。
雷诺━三星将于二00二年发表新车款
法新社汉城十月二十四日电
雷诺━三星汽车主席史托尔(Stoll)周二表示,雷诺新的南韩子公司将在二00二年发表新的车款。
雷诺在未来三年将投资三亿美元在这项联合投资计画中。
史托尔同时也对南韩的汽车市场状况表示了关切。
早已经接管日本日产汽车的雷诺公司,是在九月份完成了以六千一百五十亿韩元、也就是五亿五千四百万美元的价格收购三星汽车百分之七十点一股权的交易。三星汽车在一九九七年的南韩财政危机后宣告破产。
在当时,位于釜山的这家汽车工厂只生产一种小型的SM5车款。
但为了在二00三到二00五年间扩大这家工厂的产能到二十四万辆的目标,未来将生产四种不同的车款,而不是只有一种。
长期而言,雷诺希望能把产量提高为两倍,在二0一0年以前可以达到每年生产五十万辆汽车,但刚开始的目标将是必须是增加在南韩汽车市场的占有率。
史托尔说,详细的生产策略将会在明年初公布,但新车款将会在二00二年推出以扩大生产的范围。
史托尔表示挑选新车型的市场研究工作将会开始进行,并将会以日产或雷诺的车型为基础。史托尔说,三星的名称将会继续在南韩使用,并不会被冠上雷诺的名称。
奥地利与美及五东欧国家签署纳粹奴工赔偿协议
法新社维也纳二十四日电
奥地利和美国及五个东欧国家签署协议,将成立基金赔偿纳粹奴工受害者,全部赔偿金额高达六十亿奥币 (三亿八千万美元或四亿三千六百万欧元) 。
根据协议,十五万名纳粹奴工幸存者将在他们被徵召的国家--白俄罗斯、捷克、波兰、俄罗斯和乌克兰领取赔偿金。
俄罗斯未出席今天的仪式,不过奥地利将与俄罗斯代表签署个别协议。
金正日向欧布莱特暗示北韩将停止飞弹计画
法新社平壤二十四日电
北韩领导人金正日在平壤与美国国务卿欧布莱特举行历史性会谈时,曾暗示这个史达林主义国家将放弃发射弹道飞弹。
欧布莱特今天与北韩这位鲜少露面的「伟大领袖」进行第二轮会谈后,在记者会表示:「在十月二十三日的大规模表演活动中,曾经出现发射大蒲洞飞弹的画面,他(金正日)立即转向我,一语双关说,这是(北韩)第一次发射卫星,也将是最后一次。」
两天来与金正日会谈了六小时的欧布莱特,所指的是在平壤劳动体育馆进行的大规模活动,有十万人参与表演,宣示效忠北韩共党。
美国官员说,他们起初不太清楚金正日这番话的意思,但在今天的会谈中对他旁敲侧击之后,判断他并不是随口说说而已。
国务院高级官员说:「这句双关语获得我们在会谈中所作工作的实质内容支持。」
他又说,以提供商业性卫星发射服务交换北韩放弃其飞弹计画的构想,似乎获得了进展。
欧布莱特在记者会表示,「金正日委员长很清楚说明他了解美国关切」飞弹问题。
波湾美军所受威胁据信与宾拉登不无关连
法新社华盛顿二十四日电
一位不愿具名的美国国防官员今天表示,驻守中东某些国家的美军因接获恐怖份子可能发动攻击的情报而加强警戒,在这些恐怖攻击威胁中,至少有一些与恐怖份子首脑人物宾拉登扯上关系。
这名国防官员说,由于有情报指称,恐怖份子可能随时会发动攻击,驻在巴林、卡达的美军于二十一日进入最高警戒状态。
该名官员指出,驻在土耳其印吉利克基地的美军,则仅加强警戒而已,未进入最高警戒状态。
这名官员说:「我们并未握有有关威胁来源的确切资料,威胁来源的身分在某些地方含混不明,在其他方面,它又与宾拉登有所关连。」
劳工在铅的环境中会加速老化
法新社华盛顿二十三日电
美国神经学期刊刊出一项研究,它报导,暴露在工作场所铅环境中的劳工二十年后可能日渐失忆,脑力降低。
马里兰州巴尔的摩约翰霍普金斯大学研究人员的结论说:「曾在含铅环境中工作的工人骨内平均含铅量可能使脑子提早老化五年。」
二十四日出版的神经学期刊上刊出的此一研究是针对在铅产品工作场所中平均工作八年,并至少离开该项工作达十六年的五百三十五名工作人员。对照组则是平均工作四年、来自相同地区的另外一百十八人。
这项研究报告的主要作者施瓦兹说:「在这些前铅矿工人中,体内含铅量愈高,脑结构愈差。由于脑力下降是在他们离职后许久才出现,因此暗示铅在脑中的影响是渐进式的。」
这两组人员在手的灵敏度、视觉构造、计画与组织能力、语言记忆及学习能力方面出现极大的不同。
施瓦兹说:「我们知道当我们年老时,脑力会降低--一般称为『正常老化』,但在我们称为『正常老化』的若干人中,事实上可能过去曾暴露在化学药剂或会影响中枢神经系统的物质下。」
报导指美国电话电报公司计划再分家
法新社华盛顿二十四日电
纽约时报今天报导,接近美国电信巨擘美国电话电报公司的消息人士说,该公司计划在未来十二至二十四个月将有线电视业务和无线部门分出去单独成立公司。
这将是一九八四年美国电话电报公司 Bell System分家成立公司以来最大的分家计划。
公司主管们不愿就此消息置评,但消息人士告诉时报说,这项决定可能在二十四日宣布。
据报导,除上述分家计划外,美国电话电报公司也计划就其顾客长途电话部门设置新股。此部门将以单独零售部门营运。
美国电话电报公司剩余部份将控管该公司大部份网路,并监督服务业务顾客的部门。
这将是美国电话电报公司自一九八四年以来第三次分家;一九九六年该公司曾摒除问题重重的NCR电脑业务,并将装备部门分设朗讯公司。
美国电话电报公司所有分出去的相关部门目前拥有市场总值至少四千五百亿美元。
美韩二十五日将展开联合演习
法新社汉城二十四日电
美国与南韩将在二十五日,美国国务卿欧布莱特结束在北韩首都平壤的访问行程,搭机抵达汉城时,展开大规模联合军事演习。官方人士说,由于南北韩关系甫现缓和之象,参加演习人数将予减少,为期十天的「小鹰」演习将低调进行。
将有约两万五千名美军和更庞大数字的南韩士兵参加这项登陆、渡河及其他战地演练;这项演习旨在防预共党北韩来袭。
美国军方人士说,约有四千五百名美军将从美国和海外驻扎地前来参加演习。
这项演习将在欧布莱特从平壤搭机抵达汉城时展开。欧布莱特将向南韩外长李廷彬与日本外相河野洋平简报她与北韩领袖金正日间两天会谈的情形。
因与北韩关系趋于缓和,美国与南韩对这次演习的态度异常谨慎,不仅限制媒体采访,也拒绝说明演习日程。
自一九六一年以来,美国与南韩根据两国间的相互防卫条约,每年举行一次联合军事演习,参加演习的括及美国驻外军队和三万七千名驻韩美军。
美国军方人士说,去年有三万美军参加演习,今年数字将略减。
南韩今年参加演习的人数也将减少。
象牙海岸两总统候选人声称当选引发街头暴力
法新社象牙海岸阿必尚二十四日电
象牙海岸在军事政府宣布其领导人桂依将军赢得总统选举,而其竞争对手巴波也自称当选国家元首后,今天爆发街头抗议事件。
象牙海岸内政部宣布桂依赢得二十二日的总统选举,引发成千上万抗议人士走上街顶进行示威,之前统计出来的少数官方选举结果似乎显示反对党领袖巴波居于领先地位。
巴波领导的象牙海岸人民阵线  (FPI) 说,军队在阿必尚朝示威群众开枪,九人被杀。此一死亡事件无法获得证实,但目击者说,示威群众遭到军人殴打。
执政团领导的内政部宣布桂依的得票率超出百分之五十,并在选举委员会还没有机会发表官方选举结果之前,即解散该委员会。
军人把资深选举官员撤走,同时内政部宣布,在去年十二月军事政变中取得政权的桂依已经赢得百分之五十二.七二选票。
桂依的主要挑战者巴波立即自称当选总统作为反应,激起其支持群众走上街头进行示威抗议。
美驻印尼大使馆因安全考量暂时关闭公服组
法新社华盛顿二十四日电
美国国务院今天说,据接获的可靠消息显示美国驻印尼大使馆可能遭到攻击后,美国驻印尼大使馆的公共服务组本周的后半周暂时关闭。
国务院发言人瑞可说,二十五日是印尼的国定假日,因此大使馆公休一天,不过大使馆公共服务组已决定二十六日与二十七日继续关闭。
瑞可说:「据可靠消息显示,大使馆的安全受到威胁,大使与他的馆员决定本周后半周公共服务组继续关闭。」
至于接获那一类的消息,他不愿细说。
十月十二日美国海军驱逐舰柯尔号在叶门的亚丁港外遭到攻击,美国发布一项全球旅行注意事项,警告在外旅行的美国公民提高警觉注意安全,以防可能的反美示威与恐怖攻击。
本月初以色列安全部队与巴勒斯坦人在约旦河西岸与加萨走廊的冲突日趋严重后,十月四日美国也曾发布类似的警告。
以色列军队准备与巴勒斯坦长期对抗
法新社耶路撒冷二十四日电
在以色列总理巴瑞克抨击巴勒斯坦领袖阿拉法特选择ⅸ冲突之路ⅹ之际,以色列军队二十四日宣称将在巴勒斯坦境内致力进行长期的骚乱不安活动。
以军在西岸和加萨走廊枪杀两名巴勒斯坦人,但全面的暴力冲突已趋缓和。
以色列陆军发言人基特里接受公共电台访问时说:ⅸ陆军方面准备与我们的巴勒斯坦邻居长期对抗,双方的对立态势将不会在一两天内落幕。ⅹ
基特里接受法新社访问时说,以色列陆军已有冲突情势延续至明年以及可能延烧至黎巴嫩的打算。
在过去约四周以来的暴力冲突中,以巴双方在二十四日的伤亡总人数已上升至一百三十八人。
巴瑞克在经由公共电台广播的谈话中说:ⅸ此刻,巴勒斯坦当局和阿拉法特已选择冲突之路,企图以武力迫使我们让步和牺牲我们的重大利益。ⅹ
基特里说,以色列陆军对可能蔓延至黎巴嫩回教基本教义组织哈玛斯的暴动冲突正预做戒备。
基特里说:ⅸ我们也在监督伊拉克军队的动向。简而言之,我们必须为艰困的一年未雨绸缪,包括精神、财政和人员消耗等方面。ⅹ
有关阿拉法特可能片面宣布巴勒斯坦独立建国的问题,基特里说:ⅸ我们认为它终将实现的机率非常大。ⅹ
美国称伊拉克军队调动是例行训练而非攻击
法新社华盛顿二十四日电
美国国防部今天表示,伊拉克共和卫队移防到巴格达西部沙漠是年度例行军事训练的一部分,对邻国并不构成威胁。
国防部发言人说,美军观察伊拉克部队的调动两三星期后,提出了前述评估。美国海军少将奎格利指出,伊拉克卫队驻守的地点以西还有一大片伊拉克领土。
奎格利和其他国防部官员说,这支共和卫队的精锐部队缺乏攻击行动所需的后勤补给,而且也没有空军支援,在在显示这项部署并无攻击性。
所以奎格利说,「我们十分肯定这只是一次例行的军事训练。」
因受攻击威胁驻卡达与巴林美军进入最高警戒
法新社华盛顿二十四日电
美国国防部说,因恐怖分子多次扬言攻击特定地点,驻卡达和巴林的美军自上周末以来一直处于最高警戒状态,但目前还不知道这些威胁的可信度;同时美国国防部官员说,恐怖分子首脑欧萨玛.宾.拉登与上周末以来收到的若干攻击威胁有关。
国防部发言人奎格利说,由于上述威胁的特定性,同时本月十二日美国军舰柯尔号甫在亚丁遭炸弹引爆,为小心起见,美国指挥官决定在巴林和卡达进入「威胁情况代尔塔 (DELTA) 」,即最高警戒状态。
奎格利说,这些威胁分从多处情报来源获得,但还不知道它们的可信度。
他说,威胁情况「代尔塔」是在恐怖分子攻击发生后,或情报指出恐怖分子可能对特定地点进行攻击时施行。
驻叶门美军已在柯尔号遭显然是自杀炸弹爆炸致使十七名美国水兵丧生后,进入威胁情况「代尔塔」。
美法合作进行太空探测任务将带回火星土壤
法新社巴黎二十四日电
法国研究部今天说,法国与美国的太空机构今天将在华盛顿签订协议,两国合作进行一项拟议中送一个探测器到火星,并带回一小撮火星土壤样本的太空任务。
法国研究部说,「协议的细节将由法国研究部长史瓦森柏格与美国太空总署署长高定在电话中敲定。」
美国太空总署与法国研究部将于二十六日公布协议的内容,法国研究部与国防部共同掌管法国的太空总署CNES。
这次合作任务的重点主要是一项名为带回火星土壤样本的野心勃勃的二00七年太空发展计划。将利用一具加强型Ariane-5  的重型火箭发射一个法国轨道器、一具美国登路器与一枚小型火箭。
登陆器将在火星上挖取二百至五百公克的土壤,然后放在小型火箭上。
随后小型火箭将由火星上起飞,与在轨道上运行的轨道器会合,然后带回珍贵的火星土壤。
秘鲁总统藤森谦也拒绝下台紧抓政权不放
法新社利马二十四日电
秘鲁快报今天报导说,在拒绝要他下台的呼吁之后,秘鲁总统藤森谦也于凌晨二时四十五分离开总统府,在拉斯帕马斯空军基地的国家情报局总部过夜。
另外,电视新闻节目与反对党的解放报报导说,藤森可能在该基地特别部队的办公室,会晤因行贿而流亡国外的前安全首长蒙蒂西诺斯。
二十三日晚间,藤森在蒙蒂西诺斯当天稍早突然回国之后,拒绝反对党要他下台的呼吁,坚称他仍然完全掌握国事。
藤森在蒙蒂西诺斯回国之后数小时告诉记者说:「我是总统,我完全掌握这个国家。」蒙蒂西诺斯今年九月间因为涉及贿赂丑闻而逃离秘鲁,但在巴拿马拒绝给他政治庇护后返国。
藤森强调他也仍然「掌握武装部队」,并说他已经决定更换五位上校的派令,但没有说明此决定是否跟蒙蒂西诺斯的归来有关。
藤森反驳在野党的说法说秘鲁的宪政秩序岌岌可危,他坚称秘鲁的情势「平静,安全而稳定」。
他呼吁秘鲁人民帮助维持稳定,以确保秘鲁的经济不会垮台。
蒙蒂西诺斯一度被认为是秘鲁最有权力的人士之一,因为贿赂丑闻而于九月二十三日逃离秘鲁。他被控以一万五千美元向反对党议员行贿,买通议员在国会支持亲政府的团体。
发现号太空梭安全降落完成第一百次任务
法新社华盛顿二十四日电
发现号太空梭今天降落加州爱德华空军基地,结束在国际太空站  (ISS)的十三天任务,同时也完成了太空梭计画的第一百次任务。
发现号原订二十二日降落佛罗里达甘乃迪太空中心,由于甘乃迪太空中心风势过大,爱德华空军基地天候也不佳,发现号因而延到今天才在爱德华空军基地安全着陆。
包括日裔若田光一在内的七位太空人这次进行了四次太空漫步,总计花费了二十七小时十九分钟完成安装国际太空站零组件任务,以便供第一批太空站居民十一月抵达后使用。他们的太空漫步是太空梭计画开始以来的第五十四次。
发现号十月十一日发射,由于气候及机械问题,比原定时间晚了六天升空。
三十七岁的若田光一在这次任务中扮演重要角色,他指导其他太空人利用机器手臂,将精密的零件安装到国际太空站的金属结构体Z1上,过程中一度停电,使得操作更加困难,但最后还是成功地完成任务。
十月三十日,美国太空人谢颇德与俄罗斯太空人克里卡约夫、吉森柯将搭乘联合号火箭从俄罗斯贝康诺太空发射基地升空前往国际太空站。他们预定在太空站待到明年二月,到时美国太空梭将会带他们返回地球。
由十六个国家共同出资的国际太空站预定在二00五年或二00六年架设完成,而国际太空站的实验工作将至少持续到二0一三年。
美国太空梭计画到现在已历时十九年,期间有不少非凡的成就,但也曾历经一次严重的挫败。
法国连锁超商回收疑有疯牛症污染牛肉
法新社巴黎二十四日电
愈来愈多的法国连锁超市从货架上撤除可能受到疯牛症污染的可疑牛肉,而另一家法国连锁超商宣布将采取新的查验措施,以平息消费者的恐慌后,法国对疯牛症的疑虑如雪球般愈滚愈大。
法国的连锁超市欧尚 (Auchan) 与柯哈 (Cora) 承认他们某些商店曾出售一些可能受到疯牛病毒污染的牛肉。
这些超商在媒体大登广告促请他们回收,并成立热线以接受忧心顾客的诉愿。
法国超商界钜子家乐福获悉该超市可能出售了受到疯牛症污染的牛肉后,宣布将在牛肉供应商的屠宰埸设立检疫站,杜绝病牛鱼目混珠,保障消费者的安全。
家乐福发言人说,「这项检疫活动将持续数月,可能一直适用到耶诞节。」
在法国,为确保无污染,所有来自疫区的牛只全部销毁。
欧布莱特在访问平壤之后抵达汉城
法新社汉城二十五日电
北韩领袖金正日今天在平壤跟美国国务卿欧布莱特举行历史性会谈时暗示,史达林主义的北韩将不再发射弹道飞弹。
欧布莱特二十四日跟鲜少露面的北韩「伟大领袖」金正日举行第二轮会谈之后说:「在十月二十三日的大规模表演活动中,曾出现大蒲洞飞弹的画面,当时他 (金正日) 立即转向我,一语双关说,这是 (北韩) 第一次发射卫星,也将是最后一次。」
欧布莱特今天抵达汉城。之前,她所搭乘的飞机因为机械问题在平壤机场延后一小时起飞。北韩副外长金桂宽在机场为她送行。
在汉城,欧布莱特将向南韩与日本官员简报她在平壤会谈上就重大问题达致的进展。
两天来在平壤与金正日会谈了六小时的欧布莱特,稍早在平壤发表的上述谈话所指的是在平壤劳动体育馆所举行的大规模活动,总共有十万人参与表演,宣示效忠北韩共党。
美国官员说,他们起初不太清楚金正日这番话的意思,但在二十四日后来的会谈中追问他之后,判断他并不是随口而出。
华盛顿强烈谴责象牙海岸总统选举于法不合
法新社华盛顿二十四日电
美国国务院今天指象牙海岸总统选举「于法不合」,多处「违反民主作法」。象国军事执政者桂依已宣布他在总统选举中胜选。
美国国务院发言人瑞可说:「桂依将军不能用不合法的选举来使他藉军事政变取得统治权合法化。」
瑞可说:「桂依再次违反他矢言恪守的宪法,我们呼吁他尽速使象牙海岸恢复民主。」
他说,「今天的宣布是根本上充满瑕疵的选举过程的极致」,他并呼吁「军事执政团」尊重象国人民的意愿。
瑞可不愿说明美国是否考虑制裁,只表示「情势正在演变」。
象牙海岸内政部今天稍早宣布桂依赢得二十二日总统选举,得票率超过百分之五十二。
军方说,桂依的主要对手社会党候选人巴波获得百分之四十一的选票。军政府作上述宣布后即解散选务委员会。选务委员会迄未发表正式开票结果。
巴波宣称他的得票率高达百分之六十一,同时要求他的支持者走上街头。据报导,在阿必尚进行的反军事执政团示威行动中有九人死亡。
研究报告指出俄罗斯人民健康情形每况愈下
法新社莫斯科二十四日电
俄罗斯知名医生说,俄罗斯人民的健康情形急遽恶化,俨然已成为一项国家安全问题。俄罗斯医学学院医生谢平说:「去年看到人民健康恶化迫使我们发出全国性警讯。」谢平协助草拟呈交总统蒲亭和国家安全会议的全国人民健康状态报告。
谢平说,俄罗斯人平均寿命在一九九九年减少了一岁,男性尚不及六十三岁,女性的平均寿命则为七十二岁。
俄罗斯人民的死亡率凌驾出生率之上,其比例达一点七六比一。
在七月八日的第一次国情演说中,蒲亭总统说,俄罗斯人口减少情形已威胁到 「国家的复苏」。
多位医师二十四日在他们的报告中强调人口减少对国家经济和军事力量的影响。
俄罗斯医学学院也强调俄罗斯地区的人民健康状况每况愈下是因为首都莫斯科独享政府大部份的资源,当地兴建新医院的速度较其他地方快速。
另一方面,俄罗斯卫生部长谢夫成柯二十四日宣布政府将于二○○一年追加医疗开支预算至二百一十二亿卢布(七亿六千万美元)。
布希警告柯林顿勿为高尔站台演说
法新社伊利诺州阿灵顿岗二十四日电
角逐白宫宝座的共和党总统候选人布希今天进行冲劲十足的竞选活动,警告柯林顿总统说,要是柯林顿为他的竞选对手民主党候选人高尔站台发表政治演说,他将有所反应。
布希说:「我可能发表一些言论以捍卫本人的纪录」,暗指他承诺在白宫爆出性与谎言丑闻导致一九九八年柯林顿遭弹劾之后,他将大举清理华府政坛风气。
阿灵顿岗是布希今天行程紧凑竞选活动所停留的第一站,他接着说,柯林顿为高尔站台发表政治演说,对他与高尔两人在十一月七日总统大选之前势均力敌的声势不会造成影响。
布希在此间一所中学的体育馆告诉群众说:「我不是跟柯林顿竞选。我不认为谈论有关他的事会获得多少政治好处。」
在此间停留之后,布希接着将前往高尔的家乡田纳西州进行竞选活动,然后转往佛罗里达州。
沙乌地阿拉伯靠黄金球踢进亚洲杯足球赛四强
法新社贝鲁特十月二十四日电
田亚特(Nawaf Al Temyat)今天在延时加赛时以左脚射进震惊全场的一球,让卫冕的沙乌地阿拉伯依「黄金球」规则以3比2击败科威特,晋级亚洲杯足球赛准决赛。
这场比赛在90分钟的正规时间后两队以2比2踢和。
下半场战况激烈,沙国在第46分钟由田亚特攻进一球,取得领先,但科威特的阿布都拉(Bashar 'Bashardo' Abdullah)踢进参加七场国际赛以来的第一球,将比数追成平手。
科威特名射手侯瓦迪(Jassem Al-Houwaidi)在第68分钟时以候补球员身分上场,才过了四分钟就建功,使该队跃居领先。
不过,梅沙尔(Talal Al Meshal)紧接着在第73分钟就进球,使沙国追平比数。
沙国明天将在准决赛遭遇南韩,而日本在今天稍早以4比1击败伊拉克晋级后,将在另一场准决赛与中国交手。
诺瓦克与罗塞特晋级克里姆林宫男网赛第二轮
法新社莫斯科十月二十四日电
捷克网将诺瓦克(JiriNovak)今天输掉一盘后,反败为胜,击退克罗埃西亚的重炮手伊凡尼塞维奇(Goran Ivanisevic),晋级男子网球协会(ATP)的克里姆林宫杯男网赛第二轮比赛。
伊凡尼塞维奇是经由会外赛打进这项比赛,他在第一盘先声夺人,抢得3比0领先,随后以6比3拿下这盘。
不过,在ATP排名48并在这项比赛名列第八种子的诺瓦克后劲十足,以6比3和6比4拿下后两盘,以1小时20分钟时间赢得这场比赛。
伊凡尼塞维奇虽然轰出14个爱司球,远胜诺瓦克的四个,但攻势漫无头绪,而且非受迫性失误太多。
俄罗斯的第一种子萨芬(Marat Safin)轻骑过关,以两个6比4摆平德国的夏特勒(RainerSchuttler),晋级第二轮,接下来将遭遇义大利老将波吉(Gianluca Pozzi)。
瑞士的罗塞特(Marc Rosset)曾两度获得克里姆林宫杯冠军,长期以来甚受俄罗斯观众喜爱,他今天击败也曾两度在这项比赛封王的俄罗斯对手切卡索夫(Andrei Cherkasov),几乎没费什么功夫,仅70分钟就以6比2和6比4取胜。
澳洲的伊里(Andrew Ilie)赢得更轻松,只花了56分钟,就以6比1和6比2淘汰德国的法乌(Bjorn Phau)。
藤森否认秘鲁可能发生政变
法新社利马二十四日电
尽管秘鲁前情报首长蒙蒂西诺斯突然从流亡的巴拿马返国引起了政治骚乱,但藤森谦也总统今天否认他的国家可能发生军事政变。
蒙蒂西诺斯在接受电台访问时说,他是在与藤森总统私下谈判后,返回秘鲁当一名「老百姓」。一般认为他的声明无异是对政治反对派系的直接挑衅。
藤森坚称他仍完全掌控秘鲁。
藤森在拒绝反对党对他的辞职要求时说:「我完全掌控武装部队,也摒除了本国宪法命令遭阻挠、妨碍的可能性。」
他说,当前秘鲁情势「平静、安全而且稳定」,但没有提及街头抗议行动及二十三日第一副总统杜德拉辞职之事。
今天稍早,藤森没有说明原因就宣布重新派任五位陆军上校,他没有说明他们是否与蒙蒂西诺斯有关。
蒙蒂西诺斯因行贿丑闻而于上个月逃往巴拿马。他被控以一万五千美元行贿一名反对派议员,诱使他在国会支持亲政府阵营。
这一丑闻导致藤森宣布要提早举行总统与国会选举,他并表示不再竞选连任。
航空公司经济舱症候群可能导致猝死
法新社巴黎二十四日电
一名年轻妇女自澳洲搭乘飞机经过二十小时长途飞行下机数分钟后暴毙死亡,有鉴于此,健康专家开始注意航空公司经济舱的狭窄座位对人体健康的影响。
致力推动加强航空公司飞行健康标准的英国慈善机构航空健康研究所主任卡恩说,身体显然健康的二十八岁准新娘克里斯多佛森长途飞行后暴毙是一项悲剧,不过显然是所谓的「经济舱症候群」的典型例子。
他说,单单英国每年就有数千个类似案件。
他说,暴毙的原因可能与搭乘经济舱长途飞行座位狭窄与呼吸一再循环的干燥空气,造成血液循环不良甚而可能发生血栓。
而腿部血栓的血块,如果流到肺部或心脏,很容易致命。
卡恩对法新社说:「在英国,每年可能约有三万个经济舱并发症,约有六千人死亡。」
从欧盟所公布的英国每年有九万个静脉血栓症,以及从美国与英国的问卷调查发现,从事四小时以上飞行的旅客,罹患静脉血栓的比率相当高的数据,作出上述估计。
卡恩说,经过飞行后发生的腿部静脉血栓症,常会几周甚至几个月后才会出现,因而延误医生正确诊断的时机,危及抱怨脚痛或脚踝肿胀的病人的生命。
大部分老人、怀孕或服用避孕丸的妇女、癌症或肥胖症的人比较危险。
南韩新兴媒体抢得金大中获诺贝尔和平奖新闻
法新社汉城十月二十五日电
南韩出现了一支网路「新闻游击队员」大军,震撼传统媒体,因为他们抢到不少独家新闻,例如今年的诺贝尔和平奖谁属。
南韩总统金大中获得和平奖的消息,是由一家新闻网站抢先发布,这类网站如雨后春笋般窜起,令报纸和电视台有时候日子不太好过。
金大中虽因担心得奖一事在最后关头有变化,未将这个消息告诉某些政府官员,但成立不久的www.patzzi.com网站仍抢到他将获颁和平奖的独家新闻。
这类网路新闻媒体经常击败大报和广播电视公司,报导主流媒体漏掉或故意不理会的消息。
另一家「噢!我的新闻」网站(www.ohmyNews.com))最近也有一则独家新闻造成轰动,内容是一群新科「改革派」年轻国会议员前往南部的光州市,纪念1980年的当局屠杀民运人士事件,却在当地饮酒作乐。
「噢!我的新闻」网站今年二月才成立,如今已成为南韩新闻网站中的佼佼者。
除了12位全职编辑部记者外,这家网站号称有5600名「新闻突击队员」相助,这些人是网站的读者,他们可以把自己的报导发送到网站,而且他们通常比主流媒体的记者注意各种不为人知的消息。
这家网站的总经理王云河(Oh Yeon-Ho,译音)表示:「我们提供传统新闻媒体不提供的消息。」他指的是报社和广电业者,它们受到压力,得要投老板和广告客户所好。
欧洲议会议员对香港大亨李嘉诚影响力表关切
法新社斯特拉斯堡十月二十五日电
欧洲议会本周通过一份内容广泛的报告,主题是隶属中国主权下的香港,其中对香港企业钜子李嘉诚所能施展的权力和影响力表示关切。
这份报告由爱尔兰籍欧洲议会议员库希纳罕(JohnCushnahan)草拟,共有23页,其中附和香港民主派人士和人权团体经常表达的忧虑,对这个前英国殖民地在1997年7月归还中国后的司法独立与媒体自由状况表示担心。
报告中呼吁欧洲联盟的15个会员国,给予香港护照持有人免签证入境待遇,但也表示:「遗憾的是,这件事的进展缓慢得令人难过。」库希纳罕接受访问时表示:「如果你相信『一国两制』,这是欧盟可以表现的一种方法。我对香港护照制度的公正性十分满意。」不过,这份报告特别指出「有些大亨对香港经济的某些部门拥有不适当的支配性影响力」,并且主张制定「公平竞争法」建立公平的环境。
报告说:「李嘉诚家族对香港商业生活的影响力,在香港内部已成为部分人士批评的对象。」报告指称:「据称,李家的企业资产占了股市市值的四分之一到三分之一。」更令港人关切的是,李嘉诚的儿子李泽楷接收了香港电信的电讯部门,而且在未公开竞标的情况下获得开发高科技数码港计画的权力。
NEC与卡西欧合作开发LCD
法新社东京十月二十四日电
NEC公司与卡西欧电脑公司(Casio Computer)将携手开发行动电话与笔记型电脑专用的彩色液晶显示器(LCD)萤幕。
「彩色液晶显示器在行动电话与笔记型电脑市场广受欢迎,而且2001年第三代行动网路时代的来临,都使得高品质彩色显示器的需求日益升高」双方在联合声明中表示。
双方的合作协议中指出,NEC将额外投资三十亿日圆(2千7百70万美元)的资金兴建工厂设备,以期提升产量;卡西欧则计划投资二十亿日圆在生产线上。
波兰第三代行动电话标售出师不利
法新社华沙十月二十四日电
根据媒体的报导指出,波兰第三代行动电话营业执照的标售活动出师不利,国内的行动电话业者Polska Telefonia Cyfrowa (PTC)、Polkomtel、与Centertel警告电讯部门,倘若营业执照的标售状况未加以改善的话,将不惜抵制不参与投标。
电讯部长赛斯科(Tomasz Szyszko)于十月十日宣布,波兰将分别以6亿5千万欧元(相当于5亿4千5百70万美元)提供五张全球行动电讯系统(UMTS)的营业执照。
但目前经营GSM的电话业者则要求把第三代行动电话营业执照的数目降低到四张。
行动电话业者必须向新的全球行动电讯系统经营业者开放自家网路的规定则引起业者的反弹。
这次第三代行动电话营业执照标售就好像一场选美比赛一样,竞标者对于未来新业务的计画和公司本身的经营绩效都是评估重点,而不是只比谁愿意出比较多的资金抢标。
电讯部虽然开始的时候略为迟疑,但后来决定提供五张第三代行动电话营业执照,并把有效期限延长到二十年,缴费期限则延长到十四年。
电讯部已经卖出19份投标单,但是预料11月10月截止日之前,仅有六家业者会竞标这五张执照。
Centertel为波兰国家电话公司TPSA (握有66%的股权)与法国电信(34%股权)的合资企业、Polkomtel则是掌控在TeleDanmark的手里,至于PTC的股东则包括当地企业、德国电信和法国产业巨擘Vivendi。
新研究指逾一千颗小行星恐对地球造成威胁
法新社华盛顿二十四日电
根据二十四日公诸于世的一项新研究,多达一千一百颗小行星划过太空时恐有撞及地球之虞,这些小行星的数目较先前的预测增加了百分之五十。这项发现是在加州巴沙迪纳美国天文学会会议中提出的。
这项由美国麻省理工学院进行的研究指出,早先的研究并没有考量到涵盖直径逾一公里大小的星体在内的所有外太空范畴,而这些小星体最终可能会与地球相撞。先前预估这种小行星的数目不会超过七百颗。
目前所知没有任何一颗小行星在会撞击地球的轨道之上,但科学家正在观测遥远的银河系中的星体可能对地球造成的威胁。
德国电信计划独立T-Online
法新社法兰克福十月二十三日电
德国电讯巨擘─德国电信(Deutsche Telekom)目前正在考虑把旗下的网路单位T-Online独立出来。
英国金融时报周一报导指出,德国电信计划将欧洲最大的网路服务提供商T-Online正式独立出来,成立T--Online International国际控股公司。
不过这份报导并未透露消息来源。
新公司的总部位于德国波恩,并将负责管理三个地区单位的营运;其结构和德国电讯独资的行动电话单位T-Mobile相仿。
至于这三个地区单位则包括法国的Club Internet、西班牙的Ya.com、以及德国的T-Online。
这些调整目前都还是纸上谈兵的阶段,因此距离实际采行还有相当的一段时间;正式实施后,德国电信可对T-Online International控股公司的决策具有较大的掌控权。
不过,德国电信积极寻觅T-Online前任董事长科雍迪(Wolfgang Keuntje)的合适人选时,这样的重组计划恐怕会使得觅人行动更加困难;因为公司必须一次找到两位经理,一位负责领导T-Online International,另一位则掌管T-Online Germany,而后者必须向前者报告
此外,德国电信还必须获得董事会的同意,才能成立新的控股公司。
金融时报引述消息来源的谈话指出,T-Online经理人才的猎头行动目前还在进行当中,可能会延到11月才会有结果。
法国自行车之星坦承服用禁药
法新社法国十月二十四日电
法国自行车好手李察维伦克(Richard Virenque)在法庭上首度坦承,曾经为了提高比赛成绩而服用禁药,引起一阵哗然。
环法自由车赛中因服用禁药而被送上法庭的被告里,李察维伦克拥有最响亮的名号;他在法庭上承认为了合群而服用禁药。
「我就像一头羊一样,如果脱离羊群的话,我就完了」李察维伦克在法庭上表示「我只是顺势而为而已」
当主审法官戴拉葛夫(Daniel Delegove)问他是否真的终于承认服用禁药时,李察维伦克回答说「是的」
当审判在周一展开的时候,现年三十岁的李察维伦克还坚持自己从未在自知的情况下服用禁药,但转眼之间就改口坦承罪名,令这场审判的发展急转直下。
这场审判预计会持续到11月10日。
柯林顿提议与阿拉法特在华盛顿会晤
法新社华盛顿二十四日电
白宫说,美国总统柯林顿今天在与巴勒斯坦领袖阿拉法特进行电话会商时,建议阿拉法特和以色列总理巴瑞克或许可以前来华盛顿,分别与他举行会谈。
白宫发言人克劳里说,如果各方履行十月十七日在埃及夏姆鍚克高峰会所达成协议中的三项要点获得进展,华府的会晤也许有实现的可能。
他说,柯林顿在电话中和阿拉法特谈了三十分钟,「重点是鼓励阿拉法特全力履行在夏姆鍚克达成的协议」。
克劳里说,柯林顿今天没有和巴瑞克通电话。
据以色列及巴勒斯坦消息人士说,武装巴勒斯坦人和以色列军队今晚在约旦河西岸的巴人地区以自动武器交火,尚未传出伤亡的报导。
今晨有三名从十三岁到二十二岁的巴勒斯坦青年因冲突受伤而去世,他们的死亡使得将近四周的以巴暴力冲突中的丧生人数达到一百三十八人。
义大利第三代行动电话标售黯然落幕
法国罗马十月二十四日电
义大利第三代行动电话营业执照的标售活动在错愕中黯然落幕,义大利政府所募得的款项远不及当初预估的水准;不过从哪儿跌倒的就要从哪儿站起来,义大利政府打算向临时退出的Blu SpA公司求偿弥补损失。
Blu SpA公司周二宣布退出义大利第三代行动电话营业执照的标售,留下另外五家竞标厂商和五张营业执照。
Blu SpA公司的两大股东为Autostrade SpA与英国电信(British TelecommunicationsPLC)。
义大利政府认可这次的标售结果,不过决定要控告Blu SpA公司违反投标规则以及涉嫌串通的勾当。
五家得标的厂商分别是Omnitel (受电讯业巨擘Vodafone所掌控)、Ipse (隶属西班牙的Telefonica)、Wind (大股东包括义大利电子集团Enel与法国电信)、Andala (隶属香港的和记黄埔)、以及TIM (义大利电信集团所有)。
义大利政府表示将向Blu求偿四兆里拉(相当于20亿6千万欧元/或是17亿美元)。
义大利官员指出,Blu在竞标期间未能遵守保密协议,因此政府也将以勾结的不当行为提出告诉。
这次由于Blu公司的临时撤出,使得义大利政府募得的款项短少了大约十兆里拉。
这位官员强调「Blu宣布退出竞标行列之后,政府若取消这次标售活动将是不智之举」。
不过Blu的大股东─Autostrade表示义大利政府求偿的行动毫无立论根据。
「不管这次标售结果有效与否」Autostrade高层主管甘柏拉(Vito Gamberale)「既然政府宣布结果有效,那么就没有理由要求Blu支付赔偿金」。
义大利政府原先期望能够从这次的标售中募得至少二十五兆里拉。
法资铁路公司Connex在英国淘汰出局
法新社伦敦十月二十四日电
英国近年来爆发多起死伤惨重的火车出轨的意外后,决心励精图治大力整顿铁路经营业者;而法资铁路公司Connex 就在这波整顿风潮中正式被淘汰出局。
法国Vivendi集团旗下的铁路经营公司Connex因其误点和超收乘客等问题而最常为人诟病。
英国自从于一九九六年将铁路民营化后,就备受各界的争议;而Connex的出局则是第一家撤退的铁路公司
上个礼拜二英国发生了三年内第三起火车的死亡意外,自此英国政府誓言将改善铁路的安全与稳定性。
在上个礼拜二的意外中,总共有四人死亡。
不过接替Connex的Go-Ahead公司也是备受争议的选择;一年前造成三十一人死亡的帕丁顿(Paddington)火车相撞意外就和这家公司有关。
欧元在G20会议前回升
法新社伦敦十月二十四日电
欧元周二在欧洲汇市略为回升,市场瞩目即将在蒙特娄召开的20国(G20)会议是否会再度干预汇市提振欧元。
七大工业国(G7)于九月二十二日突然干预汇市之举曾令市场措手,顺利拉抬欧元汇价。
分析师表示,市场瞩目美国政府是否会在G20会议发言提振欧元。
马克安诺忠告威廉丝姊妹 专心打好女网
法新社新加坡十月廿四日电
网坛老牌「火爆浪子」马克安诺今天又向威廉丝姊妹展开口水战,在飞抵新加坡参加24日开打的长青网赛时表示,这对女网高手应专心打好女网。
马克安诺说:「我给她们的建议就是心无旁鹜的打好女子组比赛,设法独霸一方,别来侮辱男子选手,说什么要击败男子选手的话。」提起和威廉丝姊妹一年来的口舌之争,马克安诺显得火气未消。上届温布顿女单冠军小威廉丝瑟莉娜和赢得美国公开赛女单后座的姊姊维娜丝去年曾放话,表示想打几场男网,因而引起马克安诺反弹,批评威廉丝姊妹不知敬重同行。
不过马克安诺否认他有意和威廉丝姊妹场上过招的传闻,他一边和美国百万富豪川普打球一边说: 「我从来没说过要和威廉丝姊妹赛球」,他澄清说,有此一说的原因可能是因为川普愿提供高额奖金,促成他们来场对决。
马克安诺在赛前记者会上说,长青球赛虽然不像职业男网那么激烈,但他求胜的企图心并无二致。其他参加比赛的老将有柏格、威兰德、拉康提、彭佛斯、麦纳马拉等。
太平洋岛国论坛周末举行高峰会议
法新社奥克兰二十五日电
十四个太平洋岛国加上澳洲与纽西兰两国元首总共十六位领袖,本周末将齐集赤道以北的塔拉瓦岛吉里巴斯,举行太平洋岛国论坛高峰会议,讨论未来如何因应此一地区的政治危机。
太平洋岛国论坛自一九七一年成立以来,曾经以强烈措词谴责过许\多国家在该地区制造环保问题,包括美国的核子落尘扩及马绍尔群岛,法国在太平洋此一海域进行核子试爆,以及日本核废料的运输问题,以及全球暖化等。其中抗议法国在太平洋举行核试爆的声浪,直到一九九五年才平息。
不过,太平洋岛国对自己内部的诸多问题,显然处理不善。一九八七年斐济发生的两次政变,太平洋岛国论坛组织一句批评都没有,巴布亚纽几内亚发生内战,此一组织直到事后将近六年才正式表态关注。
自从去年太平洋岛国论坛在帛琉集会以来,这个地区已面临大混乱。索罗门群岛今年六月五日发生政变后爆发内战,太平洋岛国论坛没有实际反应。斐济五月十九日发生政变,该组织秘书长李维直到五月三十一日才发表声明,呼吁国际社会谨慎应对--而此时斐济政府正被叛乱份子史佩特挟持人质。
这次斐济的政变破坏了整个地区的稳定情势,东加王国与萨摩亚政府不得不将数百名在斐济的南太平洋苏瓦大学念书的学生接回国,至今没有大学生返校。斐济总统马拉在政变期间辞职,好让军方接管政权。萨摩亚总理马利里哥上周对斐济回到民主机制的缓慢发展表示关切,遭到斐济临时政府内政部长库布亚波拉抨击,其他国家不要来干预斐济内政。
虽然今年八月间,太平洋岛国外长们发表声明,认为「基于所有太平洋岛国论坛成员都是太平洋岛国家族的一分子,本地区实有必要采取行动。」
声明中指出:「这项行动包括采取建设性的努力,以解决诸多困难、敏感的问题,例如导致地区族群不合、社会经济不平等、欠缺良好管理、土地纠纷、文化价值观受到侵蚀等紧张与冲突的根本原因。」
今年太平洋岛国被评为「对化学与危险废物的处理不当」。此外,包括经济合作暨发展组织在内的主要经济组织,则点名马绍尔群岛、尼乌埃岛、萨摩亚与万那杜等,是洗钱逃税的天堂。
诺鲁共和国有四百家境外银行登记同一个邮箱地址,美国已指控诺鲁为俄罗斯的黑手党洗钱高达七百亿美元。
东帝汶儿童被送往印尼「洗脑」扭转独立观念
法新社雪梨二十五日电
此间今天的新闻报导指出,在西帝汶难民营中至少有一百三十名东帝汶儿童被带离他们的父母,送往爪哇「洗脑」,扭转东帝汶独立的观念。
雪梨晨驱报报导,该报发现,这些儿童住在中爪哇简陋的孤儿院中,受到修女和志工的监护。
雪梨晨驱报和墨尔本世纪报引述人道调查员和其他消息人士的话说,这些儿童被送去爪哇接受亲雅加达帝汶人的训练。这些帝汶人拒绝接受东帝汶的独立。
这一百多名儿童中有许多都受到严重创伤,他们被告知有三年时间不能回到父母身边,而即使三年后,也必须返回爪哇继续接受教育。
去年,在东帝汶民兵肆虐达到顶点时,有一千名儿童被迫与父母分开,其后被带离西帝汶的难民营。上述一百三十名儿童据说就是其中的一批,他们的年龄从六岁至十七岁不等。
而其他许多儿童恐怕已被送往剥削劳力的工厂或农场工作,或被迫为娼。
在一所孤儿院中,五十七名男童挤在一个屋顶会漏雨的房间中,二十八名女童挤在一间小屋中。这八十多名儿童仅能使用四间厕所和几个烹调器具。
报导指出,这些儿童与引发东帝汶暴乱的民兵有密切关系。
其中一名儿童据说是东帝汶前统派省长索亚瑞斯的侄子。索亚瑞斯因去年九月东帝汶的暴乱,正面临指控。
联合国官员和人道工作人员表示,西帝汶难民营中的家长被劝服让他们的子女前往中爪哇接受较好的教育,同意让他们在混乱、创伤和前途未卜的情况下离开。
美法合作进行太空探测任务将带回火星土壤
法新社巴黎二十四日电
法国研究部今天说,法国与美国的太空机构今天将在华盛顿签订协议,两国合作进行一项拟议中送一个探测器到火星,并带回一小撮火星土壤样本的太空任务。
法国研究部说,「协议的细节将由法国研究部长史瓦森柏格与美国太空总署署长高定在电话中敲定。」
美国太空总署与法国研究部将于二十六日公布协议的内容,法国研究部与国防部共同掌管法国的太空总署CNES。
这次合作任务的重点主要是一项名为带回火星土壤样本的野心勃勃的二00七年太空发展计划。将利用一具加强型Ariane-5  的重型火箭发射一个法国轨道器、一具美国登陆器与一枚小型火箭。
登陆器将在火星上挖取二百至五百公克的土壤,然后放在小型火箭上。
随后小型火箭将由火星上起飞,与在轨道上运行的轨道器会合,然后带回珍贵的火星土壤。
欧布莱特向南韩日本领袖说明北韩之行重点
法新社汉城二十五日电
美国国务卿欧布莱特今天在汉城向南韩及日本盟友简报共产北韩有意缩减其飞弹研发计划的迹象。
欧布莱特在平壤举行两天破天荒的会谈之后,抵达汉城与南韩总统金大中会晤,并且和南韩外长李廷彬及日本外相河野洋平举行会谈。
预料三方面将重申与北韩交往的共同立场。
欧布莱特昨天说,北韩最高领导人金正日在和她会谈时表示,北韩将会停止长程飞弹的试射。
欧布莱特的此次访问可能导致美国总统柯林顿的一次更惊人的平壤之行,但白宫坚称尚未作成决定。
在美国,与平壤修好的步调已经引起一些抨击声浪。
虽然英国及德国表示将和北韩建交,但日本坚持不会急于和北韩达成建交协议。南韩也表示担心北韩在和美国拉近关系的过程中可能会延缓朝鲜半岛的修好脚步。
亚马逊第三季亏损扩大
法新社西雅图十月廿四日电
网路最大零售商亚马逊在周二表示,第三季调整后的净亏损额为八千九百四十九万三千美元,比起上年同季的八千五百八十一万美元,算是略有增加。
本季每股亏损廿五美分,虽然仅较上年同季每股亏损廿六美分减少一点点,但这样的表现比起华尔街分析师所预估的每股亏损三十三美分,已经好了很多。
一九九九年七月到九月,即第三季期间,销售额为三亿五千六百万美元,而今年第三季销售额则一举成长了百分之七十九,达到六亿三千八百万美元。
本季调整后的营运亏损额减少了百分之十一,达六千八百万美元,上年同期亏损七千九百万美元,占销售总额的百分之廿二。
亚马逊希望,第四季营运亏损额在销售额中占的比率,可以降低到百分之五到八的范围内,明年更可以再降到百分之五以下。
第四季销售额预计应在九亿五千万到十亿五千万美元之间,而二零零一年全年销售额应在四十亿美元左右
虽然面临担心周转不灵的问题,但亚马逊表示,在两千年底之前,公司可运用的现金和股票,总金额超过十亿美元,到二零零一年三月底,也还有七亿美元。
到两千年第三季底为止,在亚马逊登记的用户达到两千五百多万人,且每三个月都会增加两百八十万人。
一九九九年第三季时,销售予每名客户的金额约为一百零八美元,如今则成长到了一百三十美元。
亚利桑那州小学挟持师生事件和平落幕
法新社洛杉矶二十四日电
官员表示,今天在亚利桑那州凤凰城以北的一所小学,一名十几岁青少年持枪挟持了老师和数名学生,之后,他向警方投降。
警方发言人说,这名嫌犯在事件发生约一个半小时后被捕。他在格伦达尔先锋小学的教室内持枪挟持一名老师和数名学生。警方未公布他的名字。
警方发言人表示,这名学生甫被学校停学。
电视画面显示,该校学生手拉着手撤离学校。警方派出了一支特种警察部队包围该校。
这是美国校园枪械暴力事件的最新一例。在此一事件中无人受伤。
菲副总统要求艾斯特拉达总统辞职
法新社马尼拉二十五日电
菲律宾副总统马嘉柏皋今天呼吁艾斯特拉达总统辞职,她指责艾斯特拉达是造成今天菲币大贬与对菲国「信心危机」的主因。
自从艾斯特拉达被控收受非法赌博业主的钜额贿款后,马嘉柏皋两周前即已辞去艾斯特拉达政府的内阁职务,并且领导反对势力对抗他。
但是马嘉柏皋不愿公开要求艾斯特拉达辞职,因为她身为第二号人物,「不便」这么做。
然而今天她显然改变了立场,她明白表示,特别为了拯救经济免于崩溃,艾斯特拉达应该下台。
菲币的美元汇价已跌到历史新低的四十九点八元,马嘉柏皋在记者会中表示:「披索问题是政治问题,需要用政治方法解决。」
记者询以何谓政治解决,她答道:「可悲的是现在只能说,请辞职。这个政治问题无法以金融方法解决,这是信心危机。」
分析师认为日本金融体系再度陷入险境
法新社东京十月廿五日电
日本两家大规模人寿保险公司,双双在本月内宣告倒闭,所背负的庞大债务,创下日本在第二次世界大战后的纪录。
这使得市场人士开始担心起日本金融体系的稳定性
三菱研究机构主管NorikoHama表示:「日本金融体系又再度陷入险境了吗?最简短的回答就是:『没错!』。」她向法新社表示,上周五协荣生命保险宣布破产,以及十月九日千代田生命保险宣告倒闭,都显示出「许多无法解决的问题已经浮上台面。」「照这样看来,表面上也许还算健康,但已经有多项危险的暗示。」最近陆续有许多保险业者,已经被迫向原先是为银行界设计的货币政策屈服。
日本央行为了拉抬其他业者,而将利率调降到最低点,结果便成为从一九九七年起,压垮日本六家人寿保险公司和一家一般性保险公司的最后一根稻草。
政府实行低利率政策长达十年,曾遏阻多家保险公司在其他业务上赚取足够资金,来支付给客户的赔偿金
高盛证券亚洲区副董事长KennethCourtis表示:「这部分每年总共要花费约两百六十亿美元。」但在日本长期执政党的自民党「选择牺牲保险业者,因为人寿保险公司就算倒闭,也不会带来像银行倒闭那么大的威胁。所以为了给银行时间,只好先砍保险公司。
新加坡将挹注四十亿美元强化科学科技产业
法新社新加坡二十五日电
新加坡政府今天公布一项五年战略计画,将对星国的科技产业挹注四十亿美元,以厚植实力。
新加坡贸工部长杨荣文在宣布推出此一融资计画时说:「我们将建立世界级的能力」。
为此新加坡将设立生物医学与科学暨工程两个研究委员会,专责管理公家科学科技产业的研究与发展。
同时,新加坡政府亦将鼓励民间产业执行更多的研究与发展,今后公家机构与民间倡议计画将密切合作。
此外,新加坡还将致力「发展人力资源」,并鼓励培育科学与科技优异学生,鼓励中学生与大专院校学生追求数学、生物、化学、物理以及宇宙间其他科学学问的研究。」
这笔七十亿美元的经费,比前一个五年计画中为同一目的提供的资助,增加了百分之七十五。
杨荣文说,计画中的五大战略是增进研究发展,鼓励民间产业加强研究,设立一个有效科技转移和智慧财产权管理制度,延揽全球人才同时加强培育当地人才,以及发展国际关系与网路。
杨荣文形容这些研究机构的工作,「攸关一般新加坡人民的福祉」。
他说,科学研究对经济成长甚有助益,新计画的成功「将可使新加坡人民提升以知识为基础的经济能力,而这样的经济才能使全体新加坡人民享有高水平的生活。」
他说,今年的全球竞争力报告,新加坡在科学与科技项目中名列第九,而在当地的研究与发展吸引力项目名列第八,但这两项都还有改善的余地。「我们必须在未来五年中力求更上一层楼。」
新加坡花在研究与发展方面的总开销,以一九九六到一九九九年而言,每年以占其国内生产毛额百分之十二的综合年率成长。同期间,研究科学家与工程师在全国每一万名劳力中所占的比率,每年稳定增加百分之十,从四十八人增加到七十人。
Creative第一季表现强劲
法新社新加坡十月廿五日电
总部设于新加坡的多媒体公司CreativeTechnology周三发布结算至九月份为止的第一季获利报告,结果净利额达一千七百六十万美元,成绩比起上年同季的一千零八十万美元,可说是大有进步。
此公司在一份声明中指出,本季销售额成长了百分之十三,达三亿零四百四十万美元,且已是连续第四季营收额创下新高纪录。
Creative Labs总裁CraigMcHugh表示:「本季销售首度突破三亿美元,对于在语音产品和个人数位化娱乐(PDE)装置等几个最具战略意义的领域,都出现显着成长的本公司来说,的确是个重要的转捩点。」语音产品部门的营收额,较上年同季成长了百分之十五,而PDE部门的营收额,则一举增加了百分之四百,达一千九百五十万美元。
McHugh表示:「这些产品部门的营收额出现成长,反应出能为Creative桌上型产品提供绝佳机会的个人电脑,的确被视为数位化娱乐领域的重要舞台。」此公司本季获利总额为一千七百六十万美元,其中包括两百四十万美元的投资所得,而一九九九年的投资所得为四百四十万美元。
本季期间,Creative仍耗资三千九百万美元,持续买回流通在外的一百八十万股股票。
此公司在声明中指出,它的回收股票计划将从本会计年度持续到二零零一年六月。
越南希望美国协助解决越战造成的长期影响
法新社河内二十五日电
官员今天说,越南希望美国协助解决越战所造成的长期影响。越南正在为美国总统柯林顿的历史性来访作准备。
越南外交部发言人在一篇新闻稿中表示,「我们认为美国应该负起精神和道义责任,有效的协助解决越战造成的长期影响。」
发言人说:「美国的侵略战争带给越南人民的痛苦和损失是难以估计的。弥补越战所造成的损害,是一项迫切的人道问题。」
自越战于二十五年前结束以来,越南迄未正式向美国要求赔偿。在越战中,约五万八千名美国人和三百万名越南人--其中两百万是平民--丧生。
在越战期间,美国空军在南越境内喷洒了七千两百万公升的化学落叶剂,其中一半含有橘剂,以遏阻北越共军的渗透和取得新补给。
越南政府估计,有数十万越南人因直接或间接接触橘剂,或食物链污染而受害。其中七万六千名儿童因父母接触橘剂而有先天缺陷。
外交部发言人说:「我们计划寻求合作,加强相互了解,并对美越关系提供更大动力,以解决过去所遗留下来的后果。」
科学家发现全球暖化与「圣婴」现象有关连
法新社巴黎二十五日电
美国气象研究人员说,自从一九七○年代中期以来,极具破坏力的反常气候「圣婴」现象已经加快重现的步调,而大气层的温度也在这个时期开始上升。
今天出刊的英国科学期刊「自然」报导说,科罗拉多大学的科学家检验了在太平洋岛国吉里巴斯的麦亚那环礁采集的一枚珊瑚的核心。
氧同位素显示,这枚珊瑚在一百五十五年以来的成长情况发随着气候变化而有所不同,因此对于工业化造成全球暖化之前的气候提供了罕有的了解机会。
根据珊瑚的数据显示,在十九世纪末--即人类开始使用化石燃料而导致地球温度上升之前,「圣婴」现象每十年到十五年出现一次。
在二十世纪初,西太平洋的温度略为上升,「圣婴」现象出现的频率增加为每三年一次。
在一九七六年左右,循环模式再度发生改变。「圣婴」现象大约每四年重现,同时海洋温度上升大约摄氏○.六度。
研究人员写道:「我们的记录显示,自从一九七六年以来的暖化与海洋温度变化的现象,是自一八四○年以来空前未有。」
「圣婴」现象是一种最具毁灭力的气候异常现象,但其成因非常复杂,很难预测下次何时会再度出现。
史丹福大学科学家邓巴发表评论说,珊瑚的数据证明,即使是气温的小幅上升,对于热带太平洋的暖流的形成也会造成重大影响。
他警告说:「如果我们把来自印度洋和太平洋的其他珊瑚数据包含在内,则可以显示出最近的湿热现象是过去二百年至三百年绝无仅有的。看来 (圣婴现象和反圣婴现象) 对地球的继续暖化将会产生回应。」
美日南韩要团结向北韩争取「进一步利益」
法新社汉城二十五日电
美国国务卿欧布莱特今天抵达汉城,向南韩与日本外长简报她此次划时代的平壤之行与北韩最高领袖金正日的晤谈,并且声称美国、南韩与日本三国必须坚定立场,以便争取北韩更多的让步。
欧布莱特在与南韩外长李廷彬、日本外相河野洋平结束会谈后,召开记者会表示:「我们的团结非常重要,如此才能争取到进一步的利益。」
欧卿在今天上午自平壤抵达汉城后,即与李廷彬与河野洋平晤谈三个小时。不过没有公布有关会谈细节。
欧卿在平壤停留期间曾说金正日暗示北韩可能停止其长程飞弹发射。她说,前天在平壤劳动体育馆观赏盛大表演活动时,北韩展出了一九九八年飞越日本上空的大浦洞飞弹,突然间金正日「立刻转身朝着我,语带双关的说,这是第一枚卫星发射飞弹,也将是最后一枚。」
美国官员说,他们已决定以认真的态度看待金正日有关飞弹发展计画的谈话。
南韩外长李廷彬在记者会上说:「我们积极支持欧卿访问北韩的成果,并预期此一成果将会使得美国--北韩的关系,与南北韩关系,都能获得重大的进展,此外,对日本与北韩的关系正常化谈判也将有助益。」
欧卿自平壤抵达汉城后,也曾短暂拜会南韩总统金大中,她稍后将与日本外相河野洋平单独晤谈。
跟欧卿搭乘同一架专机的美国高层官员告诉记者说,欧卿向金正日强调一点:他跟日本和南韩的关系是非常重要的。
日本电子巨擘将在英国裁员一千四百人
法新社东京十月二十五日消息
日本松下电器公司Matsushita Electric Industrial Co. Ltd. 二十五日表示,它计画在英国裁减一千四百个工作机会,作为对英国政府维持对欧元立场的一项最新回应。
旗下品牌包括国际牌Panasonic 的日本松下电器发言人Akira Kadota表示:「和其他在英国营运的日本公司一样,我们因为英国拒绝加入欧元经济区而陷入困境。」根据这名发言人指出,这家日本最大消费者电器制造商的英国分支━MatsushitaElectric (UK) Ltd,计画对公司位于威尔斯卡地夫厂房的七百名正式员工实施无偿遣散;至于另外七百名员工则在这个会计年度于明年三月截止时,不再续签他们的一年期合约。
Akira Kadota指出:「英镑兑欧元汇价过于强势,除非我们能够降低我们在英国的出货价格,否则依照欧洲的价格,我们将无法维持竞争力。」这名发言人指出,松下已经逐渐将低价的彩色电视机生产,从英国转移到当地劳工支出较为低廉的捷克共和国。卡地夫厂房负责生产松下的彩色电视机、数位电视调谐器、微波炉和个人电脑。
在英国,已经有越来越多因为英镑兑欧元强势而蒙受损失的日本企业,向英国政府抗议要求伦敦当局承诺加入欧洲共同货币。
法国将禁止在牛只饲料使用动物脂肪
法新社巴黎二十五日电
在各界担心狂牛症仍在影响食物链的疑虑心理中,法国农业部长格拉瓦尼今天告诉RTL电台说,法国政府计划禁止在牲口饲料中使用动物脂肪,以加强对全国食品业的管制。
格拉瓦尼说:「由于面对未知的危险,我们将采取所有可能的预防措施。」他证实,继法国的食品安全署提出建议后,政府将下令禁用动物脂肪。
法国食品安全局 AFSSA昨天建议,在过去为遏阻狂牛症所采取的措施中未被纳入的农用饲料中,应禁止使用动物脂肪。
澳洲医生成功的分割一对连体女婴
法新社布利斯班二十五日电
澳洲医生在经过一项马拉松手术后,今天成功的分割了一对连体女婴,她们的后脑相连,一个脸朝上,一个脸朝下。咸信这是医学界首次分割此种连体婴。
这对连体婴出生时后脑有一小块骨骼相连,并共有重要血管,不过,她们有自己的脑部。
这类连体婴据估计每五百万次分娩才会出现一例。
布利斯班皇家儿童医院的发言人表示,两名女婴情况严重而稳定。
约二十名医疗人员昨天开始分成两班为这对六个月大连体女婴施行手术,手术彻夜进行。
神经学家坎贝尔在手术前向七号电视网表示,「这是非常罕见的连体婴,这将是一项艰钜的挑战。」
这对连体女婴早产七周,于今年四月三日出生。
由于女婴父母的要求,医院方面拒绝对这对女婴的情况发表任何评论。
菲副总统马嘉柏皋要求艾斯特拉达总统辞职
法新社马尼拉二十五日电
菲律宾副总统马嘉柏皋今天要求艾斯特拉达总统辞职,她警告说,如果艾斯特拉达继续恋栈的话,菲国经济将告崩溃。
自从艾斯特拉达被控收受非法赌博业主高达八百四十万美元贿款后,马嘉柏皋两周前即已辞去艾斯特拉达政府的内阁职务,但是她一直不愿公开要求艾斯特拉达辞职;艾斯特拉达可能面临弹劾。
然而今天马嘉柏皋显然改变了立场,她警告说,如果艾斯特拉达继续在位,菲国经济将持续「不了多久」。
她说,由于政治危机不得解决,菲币的美元汇价已跌到历史新低点四十九点八元。她说:「采用调整利率等金融政策的方法来解决信心危机,根本是缘木求鱼。披索贬值反映的是政治问题,必须寻求政治解决。」
记者问她现在是否支持艾斯特拉达辞职,她以肯定的语气答道:「没有别的解决之道」。
她说:「我们的货币供应紧缩将对国内经济造成严重影响。许\多企业因资金成本突然大增,已濒临倒闭的危机。最后穷人将因这些政策饱受其害,失业率将节节升高,物资供应将告短绌匮乏。」她说,菲国企业界已因利率居高不下而「痛苦呻吟」。
三名马来西亚人质在菲律宾南部获救
法新社菲律宾和鲁岛二十五日电
菲律宾军方表示,政府军今天在菲律宾南部与阿布沙伊夫回教游击队爆发激烈战斗,安全救出遭阿布沙伊夫扣押的三名马来西亚人质。
在马来西亚沙巴州潘丹南岛潜水休闲胜地被绑架的四十三岁经理苏雷曼、四十岁的潜水教练翁基诺和三十五岁的包商钟长伟三人,在和鲁岛塔力包镇郊外马哈拉山山麓的一个村庄获救。此地是回游大本营。
菲律宾军方说,政府军今天清晨在当地发动攻击,与回游展开近一小时追逐战。经过这场突袭后,目前仍被阿布沙伊夫绑架的人质只剩下美国人希林和菲律宾人乌拉。
菲律宾军方发言人森贾准将表示,监禁马来西亚人质的阿布沙伊夫头目诺曼咸信已遭击毙,获救的马来西亚人质曾目睹诺曼遭其同伙拖走。森贾告诉媒体记者说:「获救的三名马来西亚人质除因数周来遭叛军在和鲁岛的崎岖森林地带到处拖着走造成若干挫伤外,身体状况良好。」
马来西亚驻菲律宾大使阿夏德得悉人质获救消息后说:「我谨代表获救马来西亚人的家属向军方表示感谢之意。」
遭阿布沙伊夫扣押四十六天后脱险的三名马来西亚人质先被送往和鲁岛的菲律宾陆军旅部,其后搭直升机飞往邻近的三宝颜市,预定在当地接受医生检查。
中国大陆将主办二零零三年世界杯女足赛
法新社澳洲雪梨十月二十五日消息
中国大陆已经击败澳洲,取得公元二零零三年的世界杯女子足球赛主办权
澳洲足球联盟主席巴赛尔.史卡赛拉Basil Scarsella表示,他已经被国际足总FIFA告知,女子足球委员会已经告诉FIFA由中国大陆取得主办权一事。
世界女子足球强权之一的中国大陆,是一九九一年第一届世界杯女子足球赛的主办国。
史卡赛拉表示,澳洲争办失利令人失望,特别是参与竞选的只有两个国家,而且中国大陆又已经主办过一九九一年的那一届比赛。
史卡赛拉指出:「我们对于中国大陆将会筹办出一场杰出的盛会感到毫无疑问,但是在经过雪梨奥运足球赛的成功以后,我们相信澳洲会把它办得更好。而且就算我们没有办法比中国大陆办得更好,至少也会和他们一样成功。」在雪梨奥运的十六场女子足球赛中,总共吸引了超过三十五万人到场观战。
大都会力挽狂澜令洋基和公爵连胜破功
法新社纽约十月二十五日消息
班尼.艾格巴尼亚Benny Agbayani在第九局的二垒安打表现,使纽约大都会队在世界大赛冠军系列战第三场的比赛中,以四比二击败纽约洋基队,终止了洋基队十四场的连胜纪录。
而二十四日的这场胜利,也使得洋基队投手「公爵」奥兰多.赫南德兹OrlandoHernandez 在季后赛的连胜表现为之破功。目前洋基队在七战四胜制的世界大赛中,暂时以二比一取得领先。
而美国职棒大联盟的世界大赛冠军系列战第四场比赛,将于二十五日在大都会队的主场席拉球场举行。
大都会队的艾格巴尼亚在第八局下对准一记速球挥出大棒,击出中央偏左方面的二垒安打,将队友陶德.季尔Todd Zeile从一垒送回本垒得分,使大都会队取得三比二的领先。接着代打布巴.崔莫尔Bubba Trammell紧接着击出高飞牺牲打,协助代跑的乔.尤英Joe McEwing从三垒奔回得分,奠定了大都会队四比二的胜利。
而古巴籍的洋基队投手赫南德兹,所保持的季后赛八连胜不败神话也为之破功。和感冒病魔交战的赫南德兹,在二十四日的比赛中打破了洋基队在世界大赛保持了四十四年的单场十二K三振纪录。不过生病了的赫南德兹在这场比赛中,出赛八局被击出九支安打,失分两分,写下他季后赛出赛九场唯一的败绩。
克莱门斯行为失当被罚款五万美元
法新社纽约十月二十四日消息
美国职棒大联盟纽约洋基队投手罗杰.克莱门斯Roger Clemens,在世界大赛冠军系列战第二场比赛中,对大都会队打者麦克.皮亚萨Mike Piazza丢掷断棒的行径,被职棒大联盟判处为「行为失当」而罚款五万美元。
这项在二十四日获得大联盟官员证实的处罚,是大联盟官员法兰克.罗宾森FrankRobinson在针对上周日比赛所发生的这起意外,进行为期两天的搜证和审视以后所作出的判决。
罗宾森在作出裁决之前对克莱门斯和皮亚萨表示:「在克莱门斯的部份,这是一项鲁莽而不顾后果的行为;如果我们认为这是蓄意的行径,那么他将会面临更为严厉的处罚。」克莱门斯是在皮亚萨击中他投出的速球,将球棒打断时,把一截断棒丢向正跑向一垒的皮亚萨
克莱门斯为自己的行为致歉,他表示当时他以为手上拿的是球。而曾经在正规赛季被克莱门斯以速球触身打成脑震荡的皮亚萨,则称克莱门斯的表现不稳定。
这项对克莱门斯的处分金额,是大联盟在不涉及毒品的情况下对球员作出的最高判罚,和大联盟先前对亚伯特.贝尔Albert Belle 在一九九五年世界大赛对一名记者作出亵渎性批评时的罚款相同。
洋基队强打荷西.坎塞柯Jose Canseco 表示:「这是一项相当大的处罚,事实上它使得事态演变得更大,现在这件事将会继续发展下去。」而克莱门斯则在一份事先准备好的声明中指出,他将会等到世界大赛结束才会考虑是否提起申诉。而这项申诉的最后期限是在下周二。
克莱门斯在声明中说:「 目前我希望将焦点集中在比赛上,协助我的球队赢得世界大赛的冠军,所以直到系列赛结束,否则我不会考虑有关申诉的问题、或是对有关这笔罚金或这起意外本身的问题作出回应。」一旦有必要的话,克莱门斯将在第六场比赛担任洋基队的先发投手。
打捞库斯克号潜艇官兵遗体随时可开始进行
法新社俄罗斯北莫尔斯克二十五日电
潜水人员在沉没的俄罗斯核子动力潜艇库斯克号内舱打凿通道之后,将可开始从潜水艇内打捞罹难官兵的遗体。库斯克号潜水艇于八月十二日的两次爆炸后,沉入海底,舰上的一百一十八名官兵全部罹难。
俄罗斯北方舰队发言人纳夫洛茨基今天告诉法新社记者说,他们「在库斯克号内铺上有保护材料的锯齿状金属,以免刺破他们的潜水衣」,开始进行准备打捞作业。他们将以遥控摄影机查看库斯克号第八舱的内部情况。
俄罗斯海军参谋长库洛耶多夫从北莫尔斯克海军基地搭乘直升机到巨大的潜水平台上。潜水人员将在这个潜水平台上策划打捞罹难官兵遗体的作业。
他将和俄罗斯北方舰队司令波波夫磋商是否开始进行打捞遗体的作业。
纳夫洛茨基说,是否开始进行作业要依摄影机显示潜水艇内部的情况而定。
日前从潜水艇内抽取的水样本显示,潜水艇内的核子反应炉并没有辐射外泄。
他又说:「假如决定 (开始打捞遗体) 了,潜水人员在下午一时 (台北时间十七时) 之前不会进入库斯克号内。」
一名不愿透露姓名的北方舰队军官告诉法新社记者说,潜水人员预料将从第八舱打捞出七具遗体。
在全部十八名潜水人员当中,一次将有三人下沉到库斯克号,他们包括两名俄罗斯人和一名挪威人。
只有两名俄罗斯潜水人员会进入库斯克号内,挪威潜水人员将留在皮带型的橡皮艇上,监视他们的工作。
潜水人员于上周开始在库斯克号四十公分厚内舱打凿一个一点五公尺乘七十五公分宽的洞,以利潜水人员进出。
潜水人员还将将库斯克号的其他地方打凿六个这样的通道。
AT
宣布将分割为四个新公司
法新社纽约十月二十五日电
美国电信巨人美国电话电报公司AT
宣布,将分割为四个新的公司,每家公司都将在AT
的品牌下运作,并将透过公司内部的协议,整合各家公司所提供的服务。
AT
在周三所发表的声明中说,根据结构重整计画,AT
的分割行动将在二00二年完成,每个新单位都将是公开持股的公司,但是以一个共同的股票来交易。AT
的持股人最后将会拥有四家公司的股票。
这四家新公司将分别是专注于无线业务的AT
无线公司、负责有线电视和宽频服务的AT
宽频、负责通讯以及网路业务的AT
企业,以及负责消费者沟通和行销业务的AT
消费者公司等。
汽车制造商强化汽车电子系统提升能源效率
法新社密西根州底特律市十月二十五日电
汽车将出现自一九五○年代以来最重大的改变,因为汽车制造商正试图把车内电力提升三倍,以满足豪华装备以及改进能源效率等需求。
克莱斯勒汽车公司的前电机部门主管卡斯亭表示,这将是未来五年内影响汽车电子系统的最重大事件。
卡斯亭是法国汽车零件供应Valeo的董事会成员之一,他表示,“这将会对汽车工业的研究、发展产生更多经济上的影响”提升为四十二伏特系统的汽车将会在二00三或二00四年开始大量生产,这将是从一九五○年代出现目前通用的十二伏特车型以来,在量上的最大一次跃进。
这项改变消费者除了可以在配备上感受到之外,最主要的是在节约能源的引擎部份,因为它可以在车子停顿的时候切断电源。
这种所谓的停止━启动的设备是当车子在停止的状态下,例如在等红灯时,会自动关闭电源,然后在驾驶踩油门时会再度启动。
这个新的电子系统也会经由免除操控方向盘、煞车以及引擎传动负担,来降低能源的消耗量。
在过去这些功能都经由引擎带动的皮带和水压帮浦把动力从引擎中送出来的。
这种停止━启动的装置对欧洲的汽车制造商而言是相当重要的,因为他们已经订下一个节约能源的目标,希望使小型车每加仑汽油可以行驶八十英哩。
至于美国的汽车商也面临来自联邦政府的压力,正在寻求使能源更为经济的方法。
美总统大选选情紧绷候选人交相抨击
法新社杰克逊市二十五日电
美国共和党总统候选人小布希现正在关键性的各州加紧争取选票,并抨击民主党对手高尔是政治史上「提出最大笔政府支出主张的领导人」。
小布希在将高尔指为「大政府」的支持者同时,已将竞选活动推展到佛罗里达州。许多分析家认为,小布希如欲在两周后的大选中成功入主白宫,就必须赢得该州胜利。
至于高尔则在选情不明朗的各州,愤怒地为他争取中间派选票的政见辩护,并强烈抨击小布希是特殊利益的维护者和环保的敌人。
在此情况下,小布希于田纳西州登机前往佛罗里达州杰克逊市出席一项政见发表会前,再度对高尔加以指责。
他说,「高尔是政治史上提出最大笔政府支出主张的领导人」,并称高尔的主张在将预估中的财政盈余用来扩张政府的权能。
在小布希发表政见、主张照顾军人并改革健保制度以投合在场选民后,现场燃放起烟火,而支持者则高唱他的竞选主题曲。
这两项政见都是佛罗里达州选民的关切焦点,因为该州居民有许多是退伍军人和老年人。
此时在阿肯色州,高尔为自己在副总统任内的表现疾言辩护,坚称他的「政府再造」方案已精减了三十万个联邦政府职位。
他在小岩城说:「今天我要宣布,我在当选总统后,将发起第二次政府改造行动。」
随着大选日逼近,由于目前选情紧绷,两名候选人都必须确保其基本支持者能踊跃投票,但同时又须避免流失中间选票。
目前双方角逐票源的重心在关键性的各州,其中许多位于中西部,而专家们认为,这些地区的票源流向还在未定之天。891025
中共庆祝抗美援朝参与韩战五十周年
法新社北京二十五日电
中共今天庆祝参加韩战五十周年,朝野一片歌功颂德,盛赞是中国共产党打倒美国帝国主义的一项「胜利」。
中共国防部长迟浩田定今天飞赴北韩,参加在平壤举行的「一九五0--五三年中共投入韩战」庆典;中国大陆方面,则也将举办自己的「抗美援朝」五十周年庆活动。
官方人民日报也撰写社论,讴歌参与韩战。社论说:「在中国历史上,没有那一种政治力量能像中国共产党那样,领导、组织、凝聚起亿万人民的力量,万众一心,众志成城,克服一切困难,夺取一个又一个胜利。」
历史学家一致认为,中共其实并未真的赢得韩战,不过中共「志愿军」一九五0年十月越 (鸭绿) 江参战后,倒是设法击退了挺进到中--韩边界的美军部队,尔后两军交战厮杀,在三十八度线形成对峙僵局。
韩战是在一九五0六月二十五日爆发,当时是北韩挥军南下,攻击南韩,战争于焉引爆。
不过中共参与韩战付出的代价相当惨重,据它自己估计,中共人民志愿军计十四万人战死沙场,可是南韩、美国乃至民间方面估计,中共战死的志愿军应在三十六万到九十万人之间。
柯斯杜尼查在高峰会中会见巴尔干半岛领袖
法新社马其顿史高比耶二十五日电
南斯拉夫新总统柯斯杜尼查就职以来首次参加高峰会议,受到热烈欢迎,不过也遭到邻国及美国特使质疑。
在一项庆祝南斯拉夫重回巴尔干半岛怀抱的高峰会中,柯斯杜尼查与美国驻联合国大使郝尔布鲁克举行会谈。自从前南斯拉夫总统米洛塞维奇下台以来,郝尔布鲁克是会见柯斯杜尼查的美国最高官员。
这项举行一天的高峰会,与会的国家元首包括阿尔巴尼亚、保加利亚、希腊、马其顿、罗马尼亚、土耳其和南斯拉夫。高峰会的主要目的在为纷扰数十年的巴尔干半岛谋求和平与稳定。
与会者还包括欧洲联盟支持的巴尔干半岛稳定协议协调人洪巴赫,他以观察员身份参加,以及欧盟安全与外交政策高级代表索拉纳。
马其顿总统特拉伊克夫斯基形容这次高峰会是「历史事件」,不过他也警告不要存有不当的期待。
他说:「过去这个地区存有许多偏见,因此,我不预期这次高峰会可对所有问题提供突然的解决办法。」
柯斯杜尼查参加东南欧合作组织是一九九五年以来,南斯拉夫与马其顿元首的首次会晤。马其顿目前是东南欧合作组织的轮值主席。
高峰会举行之前,马其顿总统遭到汽车炸弹攻击,一般广泛认为这是南斯拉夫情报单位策划的攻击行动,使得今天的会议更引人注目。
会中讨论的问题可能包括柯索伏省的前途,以及国际间对南斯拉夫的援助等。
日本游泳明星千叶宣布将退休
法新社东京十月二十五日电
日本游泳明星千叶所属的游泳协会周三表示,在经历了从雪梨奥运代表队被除名的事件以后,这位游泳界的女将已经决定退休。
现年二十五岁的千叶传真给位于大阪的游泳协会,宣布她将退休的意愿。
千叶是日本女子游泳选手中第一位在国际锦标赛或奥运比赛中赢得自由式奖牌的人。她曾经在一九九一年世界游泳锦标赛的四百公尺自由式项目中夺下铜牌。
今年八月,千叶也成为第一个向国际体育仲裁法庭提出诉讼的日本人,当时她指控日本游泳协会不应把她从雪梨奥运国家代表队中除名。
虽然这位曾经八度获得日本国内游泳比赛两百公尺自由式冠军的女将最后输掉了诉讼,但是已经成功的挑起了日本国人的情绪,有许多人批评日本游泳协会的这项决定。
身受感冒之苦的千叶在四月份参加日本国内的游泳锦标赛、这同时也是奥运选拔赛,她赢得两百公尺项目,同时成绩也符合奥运标准。
不过日本游泳协会以未达日本本国的标准而拒绝让千叶参与奥运。
千叶曾经在一九九六年亚特兰大奥运后第一次宣布退休,不过在一九九八年九月复出,并在去年六月赢得日本国家游泳锦标赛的一百公尺和两百公尺的冠军,同时还打破了日本的全国纪录。
美洲国家组织秘书长至秘鲁调解
法新社利马二十五日电
美洲国家组织秘书长贾维利亚抵达秘鲁协助解决不名誉下台的前情报首长突然返国及副总统杜德拉辞职而引发的政争。
尽管示威活动要求秘鲁总统藤森谦也和与关系密切的军方高级将领辞职,但藤森谦也却对有关系可能发生政变的谣言嗤之以鼻,并且强调说,他仍然控制全局。
藤森谦也拒绝反对党要他下台的要求。他说:「我完全掌握武装部队,并且驳斥国家宪政秩序可能遭到破坏的可能性。」
他形容情势「平静、安全和稳定」,对街头抗议和本月二十三日杜德拉副总统辞职并不在意。
除了与高级军方指挥官磋商之外,藤森也宣布他已经重新任命五名陆军上校,但他没有说明理由。独立的国会议员波拉克告诉记者说,有一名上校和两名上尉被藤森下令逮捕,并且被带到总统府。
同时,前情报首长蒙蒂西诺斯打破他从巴拿马回国后保持的沉默,在他藏身的空军基地接受电台的一项访问时说,他是与藤森本人亲自谈判后以「一般公民」的身份返国。
戴鲁:气候变迁将使欧洲与加拿大一样寒冷
法新社史特拉斯堡二十五日电
欧洲议会的荷兰绿党籍议员戴鲁今天警告,如果国际社会无法阻止全球气候的变迁,那么欧洲将来可能会和加拿大一样寒冷。
戴鲁说,尽管全球其他地区出现了温室效应,但北大西洋的墨西哥湾流将向西转向,从而在理论上会使欧洲气温大幅降低。
他说,「如果温暖的墨西哥湾流转向,那么此地就会出现和加拿大相同的气候。届时在冬季里,可能会有许多个礼拜出现零下二、三十度的气温」,而多数的欧洲住宅无法抵御这样的寒气。
在此警告提出的同时,欧洲议会正针对欧盟十一月十三日至二十四日在荷兰海牙一项会议中所应采取的立场,进行辩论。届时出席这项会议者,都是曾在京都气候变迁议定书中签字的国家。
根据这项一九九二年签署的联合国协定,欧盟各国二00八年至二0一二年间所排放的废气量,必须比一九九0年减少百分之八。
但向欧洲议会议员们所提出的一项报告中说,欧盟各国的「二氧化碳排放量正不断增加」,而有些会员国「即将大幅超过目标排放量」。891025
以巴官员谈判平息暴力活动
法新社耶路撒冷二十五日电
在经过昨天一晚上的激烈打斗和冲突之后,以色列和巴勒斯坦高级安全官员将举行会谈,以平息中东的暴力活动。而世界各国也试图挽救和平进程。
以色列军方今天在一项声明中说,以巴官员会谈的目标将是「尝试找出减少巴勒斯坦境内暴力的方式」。
以色列方面参加这项会谈的官员是负责约旦河西岸和加萨走廊军方指挥官艾坦将军和沙米亚将军。
以色列军方并未说明这项会议在何时和何地举行。以巴双方是在美国总统柯林顿和俄罗斯总统蒲亭进行一连串的外交努力以挽救和平进程之际举行会谈。
美国白宫说,为了恢复夏姆锡克停火协议,柯林顿总统昨天与巴勒斯坦领袖阿拉法特连系,建议阿拉法特和以色列总理巴瑞克与他在华盛顿分别会面。
阿拉法特在巴瑞克冻结和平进程和开始与以色列鹰派领袖夏隆谈判成立一个紧急政府后曾骂巴瑞克「去死」,许多评论家说,阿拉法特此举将敲响和平进程的丧钟。
欧元跌到零点八三美元以下的历史新低价位
法新社伦敦十月二十五日电
由于预期在加拿大蒙特娄开会的二十国集团不会达成干预欧元的决议,使得欧元在周三的交易跌到零点八三美元以下的历史新低价位。
欧元兑换美元的价位盘中一度跌到零点八二九一美元,随后拉回到零点八三一五美元。
至于对日圆的汇率最低也一度跌到八十九点六五日圆,逐渐逼近十月十八日的历史新低八十九点五七日圆,不过后来又回升到八十九点九二日圆。
伦敦的分析家指出,由于市场对中央银行出面干预预期降低,使得欧元一起面临压力。
由于原本预期由工业化国家和新兴国家组成的二十国集团周三在蒙特娄开会时,会达成干预欧元的决议,使得欧元一度表现强劲。
市场仍然没有忘记九月二十二日、七大工业国在布拉格召开高峰会前夕,对欧元采取干预行动支撑欧元的事。
不过现在市场越来越怀疑,这种干预行动、甚至只是一个支持欧元的强硬声明是不是有可能会发生。
分析家说,在美国下个月将举行总统大选之际,在美国联邦准备理事会协助下的国际联合干预行动变得更加不可能。
渣打银行的经济学家莫兰也表示,干预汇率的问题不太可能是二十国集团会议的主要议题,这次议题主要是讨论长期的金融稳定。
他说:“二十国集团现在发表强烈声明支持欧元的机会几乎已经是不可能的,而市场也越来越明了这一点。”莫兰表示,上个月美国政府就显得不太愿意干预欧元,而现在是更加不愿意同意再度采取干预行动。美国认为这种行动并没有实质的提升欧元。
莫兰说,没有美国联邦准备理事会的协助,欧洲中央银行如果试图干预,将会是非常吃力的事。
审讯若不中止涉嫌间谍罪美商人病情恐将恶化
法新社莫斯科二十五日电
被控窃取俄罗斯敏感国防机密的美国商人艾德孟.波普的妻子雪莉说,倘若不立刻中止对波普的审讯,她担心癌症缠身的丈夫病情恐将恶化不治。
预定前往莫斯科赖佛托渥监狱探视丈夫的雪莉波普,面容沮丧,对听审此案法官已不存奢望会还给波普一个清白。她在覆审前告诉记者说:「我对审案结果不表乐观。」泪水满盈的她又说:「此案倘不结,他会死去。」
由于涉及俄罗斯国防机密,波普间谍案是采闭门审判方式,波普太太和美国外交官都不准到场听审。
前美国海军情报员波普罹患一种极为罕见的骨癌,目前病情虽略有缓解,但其家人担心入监压力可能会使他旧疾恶化而丧命。
俄潜水人员首次得能进入库斯克号内部查探
法新社莫斯科二十五日电
伊塔--塔斯社引述北方舰队司令波波夫的谈话报导,一名俄罗斯潜水人员今天首度进入失事沉没海底的俄国核子潜艇库斯克号,尝试收回在这场海难中丧命的一百一十八位库斯克号官兵尸体。
波波夫说,这名潜水人员沿着潜艇尾部第八个隔舱的主通道,探查了约五公尺深,未发现任何尸体。
由于所穿着的深海潜水服太过臃肿,这位潜水人员只前行了五公尺即被卡住,未能再进一步深入,继续探查内部情况。
不过他还是设法把隔壁第九舱房的一个通讯舱口撬开了一条缝,可惜未能将它完全撬开。
与此同时,其他潜水人员则弄开了第九舱房的另一个紧急逃生舱门。
北方舰队军官表示,潜水人员应可在第八舱房内至少寻获七具尸体,通常会有一名军官、两名大副、一名二副及三名水兵,驻守在这个舱房,不过邻舱的三名水兵也可能会逃进第八舱来避难。
俄罗斯与挪威的潜水人员是在一百0八公尺深、能见度极差的巴伦支海底,进行搜寻、打捞库斯克号官兵尸体的工作,他们在库斯克号船体打了好几个洞后,目前正准备以橡胶保护材质铺盖库斯克号内部锯齿、凹凸尖锐等处,以免这些地方戮破了他们的潜水服,危及性命。
象牙海岸总统当选人巴波发表广播演说
法新社阿必尚二十五日电
象牙海岸总统当选人巴波今天在国营电台演说中称自己为「象牙海岸第二共和的第一任总统」。
他感谢象牙海岸人民响应他抵制桂依将军「选举政变」的呼吁。桂依将军在二十二日选举结束后被宣布为总统。
巴波说:「象牙海岸不能接受选举政变,这是为何我呼吁你们抵制的原因。我感谢你们自发性大量的回应。」
他说:「由于你们成千上万在全国各地走上街头,确保了法律胜过武力。」
稍早,在桂依宣布自己是二十二日总统选举投票结果的胜利者之后,数万名示威者走上阿必尚的街头,其他城市也爆发了示威活动。
同时,象牙海岸总统府的卫队指挥官雅皮中尉也下令部队撤回军营。
他说:「在良知上,我不希望发生内战。」他并且说,他与桂依不再有联系。
科学家研究狂牛病仍有许\多不解之处
法新社巴黎二十五日电
研究狂牛病的科学家们目前有如进度缓慢地玩着拼图游戏,虽然已拼出了梗概,但仍须奋力拼出剩余的空白。
流行病学家、兽医学家和神经学专家们相信,此种疾病目前已透过商业食物链而跨越了物种的藩篱,可能会传染给人体并引起致命性疾病。
但相关的认识仍有许\多空白部分,比如此种病症在人群中的传播范围如何?如何在起源的家畜群中将此病症根除?同时如何研发治疗方法和疫苗?
法国食品安全署署长贺西今天谈到了科学家们在探究狂牛病成因时所承受的巨大压力,并劝请民众注意个中危险。
他说:「如果我们到了彻底了解这种病症后才提出忠告,那么将为时太晚。我们已经知道,必须掌握的关键时间是五年,这正是狂牛病在动物体内潜伏的时间。」
多数科学家同意,食用感染狂牛病的牛肉会使人体也遭到感染,其病毒是一种劣质变异蛋白质,会在动物体与人体脑部形成海绵状穿孔。
目前盛行的学说认为,狂牛病起源于英国,是由当时不良的畜牧习惯造成,也就是将染病的羊尸磨碎,以用作廉价的牛只饲料。
其后随着英国牛只出口,又将此种病症传播到一些欧陆国家。目前迄无证据显示,世界其他地区曾出现这种病症。
动物体感染狂牛病后,最易受到侵害的部分为脊柱、脑部和扁桃腺,因此欧盟的初期措施是下令禁止食用这些部位;而当狂牛病和人体脑部疾病「柯贾氏症」之间的关系在一九九六年浮现后,这些措施乃进一步扩大。
但法国境内的狂牛病病例仍有增无减,这令人对阻止使用不洁饲料的能力感到关切,同时也引发了存在另一不明传染源的猜测。
另一方面,狂牛病究系长期传染病或仅能为害一时,则尚不得而知。891025
塞尔维亚国会议长决定国会选举日期
法新社贝尔格勒二十五日电
塞尔维亚国会议长托米奇已经决定十二月二十三日在这个南斯拉夫最主要的共和国举行国会选举。
稍早,塞尔维亚总统米鲁蒂诺维奇告诉记者说,他已经解散国会,为提早举行选举铺路。
即将改选的国会昨天投票通过一个由支持和反对被罢黜的南斯拉夫领袖米洛塞维奇的人士所组成的共享权力的政府,这个政府将治理塞国直到十二月为止。
象牙海岸军事强人桂依重设选委会
法新社阿必尚二十五日电
象牙海岸军事强人桂依希望重建已遭解散的选举委员会,以便选委会能重新宣布二十二日总统大选的结果。
桂依在昨天解散了选举委员会,并宣布自己赢得总统选战,不过这项宣布触发全国人民群起反对抗争。
示威群众与一些起义来归的武装部队会合,除袭击总统卫队,并攻打国家电台与电视台。
桂依的竞选对手巴波,也宣称自己赢得胜选,国家电台、电视台在介绍他对全国演说时,称呼他是「象牙海岸第二共和的首位总统」。
至于桂依人躲到何处,至今不明,象国参谋长说他仍在首都阿必尚,不过贝南 (原达荷美) 机场当局则说他已飞抵该国。
俄国运输机在乔治亚坠毁七十五名成员全罹难
法新社特比利西二十五日电
坠机地区的高级官员说,一架俄罗斯老旧军用运输机上的所有七十五名人员今天在该机坠毁于高加索地区乔治亚共和国的一处山区后悉数罹难。
这架苏联时代制造的IL--十八型运输机坠毁在巴统市以东二十五公里处。巴统是前苏联加盟共和国乔治亚境内四个俄军基地之一的所在地。
坠机地区高级官员说,该机准备在巴统降落时,于浓雾中坠毁。
此型运输机最初在一九五八年由苏联所制造,系由螺旋桨推进,最多可载客一百一十人。
失事俄运输机上有十一名机员和六十四名乘客
法新社莫斯科二十五日电
国际传真社引述俄罗斯紧急事务部提供的消息报导说,一架载有十一名机员和六十四名乘客的俄国IL--十八型军用运输机今天在乔治亚共和国境内一处山区坠毁。
该机坠毁于巴统市以东二十五公里处。巴统是前苏联加盟共和国乔治亚境内四个俄军基地之一的所在地。
涉炸美舰案三名叶门人和一名索马利亚人被捕
法新社叶门沙那二十五日电
叶门警方今天说,三名叶门人和一名索马利亚人已因涉及本月十二日美国「柯尔号」驱逐舰在叶门亚丁港加油时被炸案而被捕。
一位要求匿名的警方人士告诉法新社记者说,涉及此一攻击事件的三名叶门人今天被亚丁警方逮捕,至于涉案的那名索马利亚人则于本月二十三日在亚丁西北方的塔伊兹市被捕。
这名警方人士说,调查人员获得的消息显示,这名索马利亚人将汽车售予犯案者之一,让犯案者藉以运送用来攻击美舰的小艇和炸药。
美洲国家组织秘书长至秘鲁调解
法新社利马二十五日电
美洲国家组织秘书长贾维利亚抵达秘鲁协助解决不名誉下台的前情报首长突然返国及副总统杜德拉辞职而引发的政争。
尽管示威活动要求秘鲁总统藤森谦也和与关系密切的军方高级将领辞职,但藤森谦也却对有关系可能发生政变的谣言嗤之以鼻,并且强调说,他仍然控制全局。
藤森谦也拒绝反对党要他下台的要求。他说:「我完全掌握武装部队,并且驳斥国家宪政秩序可能遭到破坏的可能性。」
他形容情势「平静、安全和稳定」,对街头抗议和本月二十三日杜德拉副总统辞职并不在意。
除了与高级军方指挥官磋商之外,藤森也宣布他已经重新任命五名陆军上校,但他没有说明理由。独立的国会议员波拉克告诉记者说,有一名上校和两名上尉被藤森下令逮捕,并且被带到总统府。
同时,前情报首长蒙蒂西诺斯打破他从巴拿马回国后保持的沉默,在他藏身的空军基地接受电台的一项访问时说,他是与藤森本人亲自谈判后以「一般公民」的身份返国。
防止手提电脑被盗 IBM有妙招
法新社巴黎十月二十五日电
英国新科学家周刊(NewScientist)于周六刊出的报导中指出,国际商业机器公司(IBM)已经为一项新产品申请专利;这个产品的原理简单,但却能有效防范笔记型电脑被窃。
许多人会在开会的休息时间离开笔记型电脑,但一不留神,电脑就不翼而飞了。
事实上窃贼只要将手提电脑的萤幕盖上,然后塞进一个袋子或一叠纸堆中就可逃之夭夭。
新科学家周刊的报导中说,IBM对付这种窃贼的法宝就是一个装在萤幕与键盘之间的闩子,闩子上锁后,可使萤幕无法阖上。
届时只有破坏萤幕盖上的绞链才能把电脑阖上,但如此一来,电脑被破坏了,窃贼摸到手的也只是一堆破铜烂铁罢了。
民意簇拥之下巴波宣布当选象牙海岸新任总统
法新社阿必尚二十五日电
成千上万的象牙海岸民众在二十五日涌入阿必尚街头,要求罢黜军事强人桂依,在此之际,象牙海岸人民阵线领导人巴波迳行宣布当选总统。
继向全国宣布当选ⅸ象牙海岸第二共和首任总统ⅹ并誓言筹组政府之后,巴波接受法国电台访问时说,他将迅速与军方领袖举行会谈。
针对二十二日饱受争议的总统大选,在十个月前拿下政权的军事执政团的大老也加入争战,驳斥桂依宣称击败巴波。
根据象牙海岸人民阵线和医院消息人士表示,在二十四、二十五日出动镇压示威群众的总统府精锐侍卫队已造成至少十一人丧生。据法新社一名记者在抗争现场报导,侍卫队仍在总统府外戒备,并已造成至少四名示威者受伤。
尽管一名总统府侍卫队指挥官二十五日稍早宣称他已下令他的手下退到拒马之后,但仍传出枪击事件。
雅皮中尉接受法新社访问时说:ⅸ本于个人良知,我不希望爆发内战,我希望一切就此落幕。ⅹ雅皮补充说,他没有再和桂依做任何的联系。
象牙海岸军队占领总统府
法新社阿必尚二十五日电
象牙海岸军队今天冲入总统府,占领整个建筑物,戳破军事强人桂依将军吹嘘的领导地位,桂依下落不明。
在数以万计象牙海岸人民的支持下,约三十名宪兵与士兵在装甲车掩护下进入总统府,拒不接受桂依将军声称他赢得大选的说法。
过去十个月来以军事统治象牙海岸的桂依将军下落不明,士兵在总统府里面到处搜寻,找不到他的踪迹。
一名军官说,参与这次行动的士兵无人伤亡,他们在效忠桂依的士兵撤离之后进入总统府,进一步显示军中支持桂依的势力已经瓦解。
这一天来,桂依对局势的控制一路松动瓦解,先是失去执政团主要成员的支持,继而军队转向支持人民起义,而国际间的批评声浪也一再升高。
联合国秘书长安南说,象牙海岸的军队起义显示,军事政变与选举舞弊的时代已经过去。
西非区域组织ECOWAS向国际社会发出强烈呼吁,请求支持象牙海岸的民主。
跟桂依角逐总统的社会党领袖巴波声称在这次选举获胜。
巴波自称当选总统,并说,他将在选举委员会发表选举最后结果之后,尽快指派总理。
法自行车手何夫坦承服用禁药
法新社法国十月二十五日电
环法自行车赛禁药疑云审判又有了新的发展;继法国自行车好手李察维伦克(RichardVirenque)坦言服用禁药后,短短24小时不到,又一名自行车选手---帕斯可何夫(Pascal Herve)向法庭坦承服用禁药。
帕斯可何夫与李察维伦克是好友,也曾共同为Festina车队效力。
帕斯可何夫于法庭上表示,「我想承认是因为这样大家都可以松一口气;是的,我有服禁药。」Festina车队在1998年共有9名自行车手卷入禁药事件,36岁的何夫是继李察维伦克之后,在这事件中最后一位供认服用禁药的车手。
这场缠讼两年的禁药风波,共有十名职业自行车手列为被告,这十名车手因为在运动竞赛中助长使用禁药歪风,分别以不同的罪名遭到起诉。
这件震撼体坛的审判预计将会持续至11月10日。
义大利青年浑然不知祖先移民史
法新社罗马十月二十五日电
根据一份周三公布的调查发现,尽管涌入义大利的非法移民屡次登上新闻头条,但出人意表的,有为数众多的义大利年轻族群对他们祖先的移民史毫不知情。
19世纪以来有超过3千万名义大利人离开祖国,主要是因为国内缺少就业机会而远赴他乡,不过根据这份调查,只有不到21%的受访者知道这些人离乡背井的主要原因,而有将近五成的受访者认为是战争因素。
这份问卷针对16到24岁的义大利年轻人,共有890人受访,由一个义大利移民展委托调查,这个展览将于礼拜天在义大利北部的帕多瓦市(Padova)揭幕。
调查发现竟然有28%的年轻人认为从边境开放后就有大批移民远赴他乡,而开放边境是为了让被外国球队网罗的义大利足球球员更容易出国任职;这或许可以解释为什么有24%的受访者认为前国际队球员韦阿利(Gianluca Vialli)是义大利移民中的佼佼者了。
法国是义大利移民最青睐的国家,但只有不到五分之一的人知道,而有超过一成的受访者认为,最近几十年来最热门的移民目的地是俄罗斯。
还有32%的受访者浑然不知移民这档子事,37%看电视得知,一成从学校,另外22%是因为有亲戚移民。
心理学者维拉史莱波(Vera Slepoj)解读这项调查报告发现,「很不幸的,这显示出这一代年轻人已经变得太安逸了」,「他们把旅行视作玩乐,只活在眼前,不管未来。」史莱波也谴责现代家庭,「因为和过去不同,现在的孩子到30岁还不离家,也不负担任何责任
叶门总统指攻击柯尔号嫌犯是一名埃及人
法新社亚丁二十五日电
叶门总统沙雷今天告诉阿拉伯电视频道MBC,十月十二日在亚丁湾攻击美国导向飞弹驱逐舰柯尔号,造成十七人死亡三十八人受伤的嫌犯是一名埃及人。
沙雷说:「根据初步调查结果,执行这项任务 (攻击柯尔号) 的人是一名埃及国籍人士,他可能有另一名同伴。」
沙雷在十八日曾告诉卡达卫星电视台,参与攻击美国驱逐舰的两个人都已在爆炸中死亡。
G20国家担忧欧元颓势
法新社蒙特娄十月二十五日电
众所瞩目的20国(G20)财长与央行总裁会议终于落幕;虽然正式联合公报中并未提及疲弱的欧元,但是墨西哥财长葛利亚(Jose Angel Gurria)透露,与会财长都对欧元的颓势感到忧虑。
欧元兑美元再度刷新纪录低点。
「基本上,我们都感到忧虑」葛利亚向记者表示。
不过其他与会的财长对于欧元仍然守口如瓶。
欧元在纽约汇市于1700GMT重挫至纪录新低0.8250美元。
葛利亚表示,如果汇率不能反映经济的基本面,基本上就是处于一种不良的扭曲情势中。
「虽然在中长期而言,这样的扭曲情况终究会自行修正回来,不过现在大家显然正面临着这样的问题」葛利亚表示。
G20成员国包括了七大工业国(G7)成员(美国、日本、德国、法国、义大利、英国与加拿大)、以及另外12个新兴市场经济体(阿根廷、澳州、巴西、中国、印度、印尼、墨西哥、俄罗斯、沙乌地阿拉伯、南韩、与土耳其)。
欧洲央行、欧洲联盟、世界银行以及国际货币基金会(IMF)也都参加了这次的会议。
葛利亚表示,周三稍晚出炉的正式公报中,与会官员只会大致提到货币的议题,并不会特地提到欧元。
活络电信市场 日本打算改善NTT垄断局面
法新社东京十月二十五日电
日本经济新闻周三报导指出,为了改善国内电讯市场几乎为前国营企业--日本电信电话(NTT)所垄断的情形,日本政府正在考虑采行一连串的限制措施降低日本电信电话的市场占有率。
报导指出,电讯主管当局计划最早在2002年3月截止的下个会计年度尾声,将这些限制措施付诸实行。
这些措施主要是希望能够改善日本电信电话公司旗下NTT East Corp、NTT West Corp、长途电话公司NTTCommunications Corp、与行动电话公司NTT DoCoMo几乎垄断电讯市场的现况。
日本电信电话公司在一九九九年7月1日将其业务分割为两个地区性的公司以及一家国际性的公司。
根据新法内容,主控市场的龙头业者在同意竞争对手和他们的通讯网路连结时,必须揭露合约的条件内容
此外,新法也禁止集团旗下的子公司分享客户或是竞争对手的相关资料。
报导指出,除了各项禁令之外,政府也将采取自由化措施,为电信市场注入新的活力和新的服务。
主管部会打算在本月底组织一个谘询委员会,以确定新法案的详细内容;而修正过的法案则计划在明年交付国会审议。
根据消息人士的透露,公平交易委员会在十月三日对日本电信电话公司的NTT EastCorp的办公室展开突击检查;但消息人士拒绝透露其余细节。
受北电网络拖累 加国股市重挫
法新社多伦多十月二十五日电
国际股市才刚出现几日的荣景,但周三却在北电网络营收意外下滑的打击下,全盘皆墨;而加拿大股市更是演出悲情行情,盘中甚至一度暂时停止交易。
多伦多证券交易所在1610GMT因交易单过多而不得不宣布暂时停止交易。
全球知名的网路与通讯业者--北电网络在周二公布第三季业绩报告后,就遭到沉重的卖压打击。
北电网络公布的业绩报告显示,第三季营运获利跃升40%以上,成为5亿7千4百万美元;不过不幸的的是,公司同时也警告指出,由于主要客户多已拥有所需设备,因此未来接单的情况恐怕并不乐观。
在北电网络股价重挫的拖累下,大盘指数TSE-300也随之狂跌。
TSE-300指数开盘的时候下跌8.76%,到了1525 GMT时,则下挫887点,跌幅为8.57%,为9,465.10;创下TSE最高单日下跌点数的纪录。
北电网络股价狂跌25.2%,每股至70.9加元。
俄军机坠毁今晨搜寻八十二罹难者尸体
法新社特比利西二十六日电
俄罗斯紧急事务部新闻中心今天凌晨宣布,一架前苏联时期所造的IL--十八型军用运输机二十五日坠毁在高加索地区乔治亚共和国,机上八十二名乘员悉数罹难。搜寻罹难者尸体的工作于今天凌晨展开,后因天黑而暂停,上午将继续进行。
机坠机地点--乔治亚共和国艾德兹哈里亚自治区的行政首长说,该机于二十五日格林威治时间十三时三十分,在浓雾中准备降落在艾德兹哈里亚首府巴统时坠毁在该市以东二十五公里的山区。
艾德兹哈里亚紧急事务部的四十名救难人员和来自巴统基地的一百一十名俄军,今天凌晨开始搜寻空难现场,发现若干死者遗体。搜寻工作因天黑暂停,将在上午继续进行。
空难调查工作在乔治亚共和国总统谢瓦纳兹掌控下进行,将派遣内政部部队、航空专家和医师赶赴现场。
航空专家初步调查结果显示,因天候恶劣,该机被迫改变航道,经山区而不是经黑海到机场。
辛吉丝在克里姆林宫杯女网赛第二轮轻骑过关
法新社莫斯科十月二十五日电
名列第一种子的瑞士球后辛吉丝(Martina Hingis)今天直落两盘,打得捷克对手霍莉克娃(Kveta Hrdlickova)无力招架,晋级女子网球协会(WTP)克里姆林宫杯女网赛八强。
排名世界第一的辛吉丝上周才在苏黎世女网赛夺冠,她这场比赛只让对手拿下一局,仅费了40分钟就以6比0和6比1获胜。
辛吉丝获主办单位优待,第一轮免赛过关,她在今天的第一盘飞速过关,全破25岁的霍莉克娃的发球局,才18分钟就以6比0拿下这盘。
20岁的辛吉丝在第二盘仍掌控大局,只让霍莉克娃在莫斯科奥林匹克网球场的这处顶级球场拿下一局。
卫冕的法国好手陶吉雅(Natalie Tauziat)也以6比3和7比5直落两盘击败日本的杉山爱,晋级八强。
列名第二种子的陶吉雅一开赛就占上风,仅30分钟就以6比3赢了第一盘。
两人在第二盘互破对方发球局,但陶吉雅似乎打得比较精准和专心,以7比5拿下这盘取胜。
俄罗斯的奥运银牌得主狄曼提娃(Elena Dementieva)在这项比赛名列第七种子,她后来居上,淘汰义大利的法瑞娜-爱丽亚(Silvia Farina-Elia),也打入八强
19岁的狄曼提娃在第一盘以2比6落败,第二盘也一度以0比2落后28岁的对手,但随后反扑,追成2比2平手,然后以6比4扳回一盘。
她在第三盘抢得先机,破了对手发球局,取得3比0领先,但是法瑞娜-爱丽亚奋力反击,追成4比4平手。
尽管如此,狄曼提娃处变不惊,再破对手发球局,以6比4拿下这局,拼战两小时终于获胜。
秘鲁执政联盟分裂增添政局不安
法新社秘鲁利马二十五日电
秘鲁总统藤森谦也的执政联盟明显分裂,增添秘鲁的政治不安,同时,美洲国家组织  (OAS) 官员则努力挽救秘鲁政府与在野党之间的会谈,谋求恢复民主。
执政联盟在国会所占的多数地位,因为九月中旬爆发的一桩贿赂丑闻而不保,当时的秘密警察首长蒙蒂西诺斯公然以金钱收买反对党议员,举国哗然。
十二位国会议员退出执政联盟,以抗议此一贿赂丑闻。
藤森在爆发贿赂丑闻之后宣布提前大选。
到目前为止,提早大选的建议让藤森得以暂时堵住反对党要他立即下台的呼声。之前,秘鲁在今年初举行的总统大选与国会选举,曾被反对党与国际社会许多人士指为不公平。
美洲国家组织秘书长贾维利亚今天与藤森总统会谈之后,于中午离开总统府。
之前,由于政府与在野党针对明年大选的组织所进行的对话上周再次陷于僵局,才安排贾维利亚这次访问。在野党的代表指控政府未履行举办选举的承诺。而政府方面提议扩大大赦以保护军官与其他人士的建议,也令反对党十分不满。
美电话电报公司宣布一分为四公司重整方案
法新社纽约二十五日电
股价直直落和长途电话业务衰退的美国电话电报公司(AT
)宣布分割为四家新公司,每一家新公司均将打着AT
招牌营运,且彼此的服务内容将藉由跨公司协议合纵连横。
AT
在一项声明中说,根据一项将于二○○二年完成的公司重整方案,这四家新公司均将为股票公开上市公司。AT
的股东最终将拥有这四家公司的股票。
四家新公司将分别为:主攻无线事业的AT
无线、专注有线电视和宽频服务的公司AT
宽频、商业通讯和网路公司AT
事业,以及主打消费者通讯和市场的AT
消费者公司。它们将个别对消费者、投资人和旗下员工负责。
相对于董事长阿姆斯壮曾提议成立一家集影、音和资讯服务于大成的宽频事业巨擘,华尔街日报指称AT
的这项分家计划是一大逆转。
根据华尔街日报报导,长途电话市场竞争白热化以及营收成长放缓导致阿姆斯壮的这项计划胎死腹中。
阿姆斯壮二十五日在声明中说:「我们凭藉个别公司的火力集中和弹性,将广泛看法的力量合而为一。」
阿姆斯壮说:「各个新公司可望更迅速迎合客户的需求,但它们将根据全球最脍炙人口和受敬重的品牌之一AT
来服务客户,并且它们仍将依照跨公司协议提供综合服务。」
油价持续走软美国市场阳光初现
法新社纽约25日电
由于预期石油输出国家组织将增加产量,并将自周5开始实施,使得纽约今天油价缓步走软。
12月份交货的低硫轻油继昨天下滑41美分来到每桶33.37美元后,今天持续下挫41美分来到32.96。
市场并不重视美国最新的石油储量,因为正如预期,上周原油储量已比上上周增加。美国石油研究所公布,美国目前原油储量较去年同期减少8%,燃油储量则减少35%。
油国组织的产油量可望在本周末调升,因为该组织的价格机制规定,如其一篮子油价连续20个工作日的水平都在每桶28美元以上,那么就必须每日增产50万桶,如今其油价已持续2周保持在28美元以上。
但纽约FimatUSA公司的分析师基达夫作出了不确定的预测,他说,「可以确定的是,油价机制会被触动,但不可认定产量就会自动调升」。他并说,油国组织成员国「将视情况发展,然后在11月12日作出决定」,届时油国组织将在维也纳召开会议。
其实油国组织似乎并未特别倾向于增产,因为该组织担心,全球市场在接近2001年下半年时,可能会供油过剩。
基达夫指出,目前全球储油量正以每日200万桶的速度增加。
澳洲原住民斗士举行国葬 雪梨市民致敬
法新社雪梨十月二十五日电
雪梨周三充满哀伤的气氛,成千上万的民众涌上街头,准备送原住民人权斗士查理柏金斯(Charlie Perkins)走完人生最后一程,柏金斯是第一位取得大学学历的原住民,毕生投入反种族隔离运动中,被比为澳州原住民的马丁路德金。
柏金斯于上周因肾衰竭辞世,享年64岁。
柏金斯的葬礼在雪梨市政厅内举行,包括柏金斯的亲友、以及几位前任首相、体坛健将、和原住民人士等皆出席吊唁,而市政厅附近广场也挤满数百位哀悼民众,从现场大萤幕上观看葬礼进行。
葬礼开始之前先在市政厅台阶上进行传统的吹烟仪式---尤加利叶徐徐地燃烧,象徵涤净柏金斯的灵魂。
残障奥运肯亚盲跑者受累明眼带路人未破纪录
法新社雪梨十月二十五日电
肯亚盲人跑者万尤克(Henry Wanyoike)今天学会了「工欲善其事,必先利其器」的道理,因为受累带路的明眼陪跑员体力不支,使得他未能在雪梨残障奥运打破世界纪录。
26岁的万尤克参加的是T11级5000公尺赛跑,他原本可望打破英国跑者马修斯(BobMatthews)保持的15分43秒34纪录,在重要关头带路的齐亚鲁(John Kyalu)却因身体不适,后劲不继,拖慢了万尤克的速度。
万尤克直奔终点线时,几乎得要拖着齐亚鲁一起跑,而且齐亚鲁还直向第八跑道偏过去,因此万尤克只跑出15分46秒29的成绩。
尽管肯亚队备有第二位陪跑者,但并未派他上场。
比赛结束后当万尤克兴高采烈地蹦蹦跳跳庆祝胜利时,陪跑的齐亚鲁摔倒在跑道上,显得很痛苦。
一位机警的美国陪跑员赶忙冲过去扶住万尤克,而大会职员也上前照顾齐亚鲁,并引导万尤克绕场一周。
这项比赛还有个插曲,英国队提出抗议,质疑万尤克是否有资格参加视残程度最严重的T11级比赛,但在九小时后遭大会驳回。
世界纪录保持人马修斯以16分9秒成绩得到银牌,墨西哥的赖德兹马(Nicolas Ledezma)获得铜牌。
日本考虑经济协助北韩九十亿美元
法新社东京二十六日电
据东京新闻报导,日本政府考虑经济协助北韩九十亿美元,其中约五十亿美元将为援款,其余为贷款,藉以增进与平壤谈判外交关系正常化的动力。
东京新闻说,政府希望藉这项庞大经济协助计划获取北韩就其试射飞弹及日本人遭绑架等问题提供答案。同时,政府似已就此计划与平壤非正式研商。
这笔款项也将部份用来助使减少北韩在一九七○年代收买一家化工厂而积欠约三十家日本民间公司的一千亿日圆(九亿两千六百万美元)债务。
据报导,日本与北韩原同意在十年内,于一九八九年前偿清这笔债务,后北韩为报复日本于事后不久对其制裁而停付债款。
日本于一九九八年八月因北韩对其领土试射弹道飞弹而中止对北韩所有援助,后于十二月底开始解除制裁,并运送十万吨稻米给北韩。
在修好谈判中,日本要求北韩提供据称遭北韩特务绑架的十名日本人的下落;北韩拒绝讨论这个问题,并要求日本就一九一○年至一九四五年对其殖民统治给付赔偿。
欧元跌势加剧为货币当局构成新挑战
法新社纽约25日电
欧元今天跌势加剧并创下新低,此时距欧洲、日本和北美货币当局上次的联手拉抬行动,甫一个月时间。
由于交易商认为再次干预的可能性不大,使得欧元今天下午一度下挫到1兑0.8250美元,稍后反弹到0.8270。对此,芝加哥BancOne公司的首席经济学家史文克指出,欧元持续走软「并非基本面使然,而是市场看法问题,这种看法可能会长时间持续」。
她预言,各大中央银行即使再次买进欧元,也可能收效不大,因为这种作法只有在支撑某种已经明显的走势时,才会产生效果,而欧元目前迄无反弹迹象。各大央行在9月22日欧元下挫到0.8443美元时,曾联手进场干预。
20个工业化和新兴市场国家的财政部长与央行行长今天在加拿大蒙特娄完成了一天的会谈,会中并未提及欧元问题;这些国家包括美、英、法、德、日本、义大利和加拿大在内。
但墨西哥财长古里亚仍向记者招认:「我们其实都很关切这个问题,基本上是因为,这会使贸易模式产生明显的扭曲。」然而分析师认为,在美国11月7日举行总统大选之前,难以再有任何干预行动。
美国官员们将发现,欧元的压力难以纾缓;而美国各大企业也已发现,由于美元相对走强,使其在欧洲的竞争力日益衰退。
但如美国财政部一再重申的信念「美元强势地位符合美国利益」突然出现任何转变,那么就可能会动摇到该国金融市场,并产生无法预料的后果。
个中的问题在于,美元走软可能会使外国投资客突然丧失对投资美国的兴趣,并因而使美国股价出现明显的修正。
安南任命沙国妇女欧白德出掌人口基金会
法新社纽约联合国总部二十五日电
为了强调妇女的生殖权以及需要对抗爱滋病毒,联合国秘书长安南今天提名沙乌地妇女欧白德出掌联合国人口基金会。
在联合国任职二十五年的欧白德,将是第一位出掌联合国机构的沙乌地阿拉伯人。
欧白德将自明年一月起接替原任执行长沙迪克的职务,沙迪克在出任联合国人口基金会执行长十四年期间,将人口基金会的会务辨得有声有色,尤其是一九九四年在开罗主办联合国人口与发展会议,打响了该机构的知名度。
安南今天在记者会中说,虽然有多位人选但是欧白德是一位杰出的联合国专业人员与理想入选。」
他说:「我认为仍应由一位妇女接替沙迪克的工作,最好是来自开发中国家的人选,来继续沙迪克任内创下的基础,并将其发扬光大。」
曾任巴基斯坦妇产科医生的沙迪克,是第一位担任联合国机构主管的妇女。目前联合国机构中有六位女性主管。
奥运自由车金牌选手在世界杯摘铜
法新社曼彻斯特25日电
曾摘下奥运金牌的英国自由车好手奎利,今天在此地举行的世界锦标赛1公里计时赛中,未能拿出相同表现而仅获得铜牌。
赢得这个项目冠军的是法国选手杜南,成绩1分1.619秒,他同时也是世界记录保持人,获得亚军的是德国籍的劳斯堡。
现年22岁的杜南在雪梨奥运仅获第5名,他在此次赛后说,「这不能算是湔雪前耻,因为毕竟奥运才是最高荣誉,但要在一位奥运金牌选手的后院将他击败,仍是一大挑战」。
至于现年30岁的奎利对于能在世界赛中获奖,已感到高兴,他在去年的世界赛中仅获第5名。他说:「这是我第1次在世界锦标赛中拿牌,我倒不觉得有甚么压力。奥运是件大事,我们来自奥运,这并不容易。过去一个月来我因在奥运摘金而感到愉快,如今倒不致因为未在世界赛中继续摘金而改变这种心情。」杜南今年稍早在法国罗拜斯市的比赛中,刷新了由凯利保持了5年的记录,但在雪梨奥运一战之后,似乎遭到了信心危机。今晚他在此地重新振作,仅以领先10分之1秒击败劳斯堡而称雄。
现年31岁的劳斯堡在曼彻斯特出赛似乎心情愉快,他在96年的世界杯中即曾摘下银牌,此次雪梨奥运他仅获第4名,但目前成绩已有进步。
自尊心强的儿童较注重牙齿保健
法新社斯德哥尔摩二十五日电
根据瑞典一项研究,,与自尊心不足的儿童相比之下,自尊心强的儿童较注重他们的口腔保健,因此他们的牙齿较为健康。
瑞典研究人员二十五日接受媒体访问时说,这项研究结果令他们感到意外。这项研究是以逾三千三百七十名年龄为十二岁的瑞典儿童为研究对象,其成果将于二十六日在斯德哥尔摩的一项研讨会上公诸大众。
研究人员凯勒史塔尔说:ⅸ这些十二岁的儿童应要求回答一连串问题,其中有些问题与他们的自尊心有关。他们必须就他们对其外表以及如何看待老师评量他们的表现,回答个人的看法。ⅹ
凯勒史塔尔说:ⅸ当我们检视影响他们的牙齿健康的不同变数时,我们发现自尊心在他们如何刷牙、吃糖果以及喝苏打饮料上扮演了一个角色。ⅹ
北电网路营收欠佳拖累美国股市新经济股重挫
法新社纽约十月二十五日电
加拿大科技业巨擘北电网路(Nortel Networks)的市值今天重挫将近三成,拖累美国的科技股,使得那史达克指数大溃败。
北电公司的坏消息使得整个科技类股都打冷颤,以科技股为主的那史达克指数大跌190.22点,幅度达5.56%,以3229.57点作收。
华尔街的主要指数道琼工业平均指数也伤风,但只跌了66.59点(0.64%),收在10326.48点。
涵盖较广的标准普尔500指数滑落33.23点(2.38%),收在1364.90点。
北电公司宣布第三季营收不如预期后,股价崩跌将近三成。
这次冲击显示了市场有多容易受到利空消息伤害。这个消息是在股市开盘前公布。
投资人尤其担心光纤业者订单减少的问题。北电公司在光纤业排名世界第二。
这个产业是网路革命的重心,也是下一代电信事业的骨干,将透过光纤电缆连接资讯传输网路。
北电公司的竞争对手如康宁公司(Corning)等也受此消息打击,其他与光纤业有关的公司亦然。
连接器与传输设备的制造商也受波及,JDS Uniphase的市值缩水25%,Ciena也跌掉0% 。
连微晶片业者也遭殃,PMC Sierra跌了18%,Applied Micro Circuits跌了25%,Vitesse跌了17%。
甚至甲骨文(Oracle)等软体公司,以及升阳(SunMicrosystems) 等电脑制造业者也受到影响。
几家龙头股在中午也受拖累,由红翻黑,IBM终场跌了4%,惠普公司(Hewlett-Packard)下跌6%。
今天科技股难得的好消息出自亚马逊网路书店(Amazon.com),该公司因第三季亏损低于预期,股价上涨8%%。
玛丹娜将在纽约举行免费演唱会招待三千歌迷
法新社纽约十月二十五日电
流行歌坛天后玛丹娜今天宣布,她11月将在纽约举行一场免费的演唱会,这将是她自1993年以来首度公开表演。
这位以一曲「拜金女郎」(Material Girl)崛起歌坛的歌手发布声明说:「我将利用这个机会再度踏上舞台,我也将藉这个方法谢谢大家以及死忠歌迷这些年来的支持。」这场演唱会定于11月5日在曼哈顿着名的玫瑰园舞厅举行,有3000位在电台所办竞赛中胜出的幸运歌迷将获招待免费欣赏表演。
42岁的玛丹娜说:「这是个邀请了3000位宾客的派对,我将会唱几首歌。」她的新歌「Music」热卖两百万张,达到两张白金唱片的水准玛丹娜最近才生下第二个孩子,她也计画于11月稍后在伦敦的布瑞斯顿剧院以及欧洲的某些俱乐部表演。
美国选民上网寻找支持对象
法新社旧金山25日电
在美国总统大选中尚未决定支持对象的选民们,如果会使用电脑网路,那么正可上网寻找理想中的候选人。
据生化学家拉娜辛哈所说,他们至少可以藉此了解一些闻所未闻的候选人。
现年30岁的拉娜辛哈原籍斯里兰卡,最近取得美国公民资格。她正藉助国际网际网路来研究美国总统各党候选人的政见,而她所上的网站是「Speakout.com」,其中可供利用的部分是「VoteMatch」。
她说,「我只须要填写一份多项选择的问卷即可,其中列出了堕胎、枪械管制和外交政策等政见项目」,随后电脑即开始物色适当的候选人。
结果她的理想支持对象是社会党候选人麦克雷诺斯,而她从未听说过此人。对此她表示:「虽然我不认为自己是社会主义者,但我认为,VoteMatch的挑选还是有一定的精确度。我宁可投票给纳德,但我真正会投票支持的对象是高尔。」「Speakout.com」网站的对外交涉负责人金恩说:「VoteMatch是本站最受欢迎的部分之一。」但加州大学柏克莱校区新闻学院的媒体系主任葛拉波维茨则表示怀疑,他说,「这种网站的作用基本上只是让人可以免除研究候选人的麻烦,而由电脑代劳,但事实上,所谓的理想候选人还是由你自己操作决定」。
金正日强调与中国关系稳固
法新社汉城二十六日电
南韩国营媒体报导,北韩最高领导人金正日与美国国务卿欧布莱特女士举行会谈后,昨天紧接着又热烈款待中国国防部长迟浩田,并且强调北韩与中国的关系「牢不可破」。
报导说,在为欧布莱特举办了十万人的大规模表演之后,北韩昨晚也为迟浩田举行了类似的盛大表演,但主题是强调双方在韩战时并肩对美国作战。
据北韩中央通信社及中国新华社报导,共有十八万人参加了一场纪念中国参加韩战五十周年的集会。
北韩中央通信社报导,北韩国防部长金镒 (吉吉)在这项集会上发表演说,指出中国在一九五○年曾经在「抗美援朝」的旗帜下,派兵进入朝鲜半岛。
韩战交战各方从未签署和约,正式终结战事,但欧布莱特本周的平壤之行显示北韩正努力改善与美国的关系并且向外界开放。
美众院通过决议案谴责巴勒斯坦领导阶层
法新社华盛顿二十六日电
美国众议院昨天压倒性的通过一项决议案,谴责巴勒斯坦领导阶层助长巴勒斯坦人民目前对抗以色列的暴行。
众院昨天以三百六十五票对三十票,表达该院「与以色列的国家和人民团结一致」,并「谴责巴勒斯坦领导阶层助长暴乱,造成无辜民众的丧生」。
目前已送交参院审议的这项决议案,呼吁巴勒斯坦领导阶层「不要煽动民众、立即动员安全部队遏止暴乱,并经由谈判解决所有纷争」。
纽约共和党籍众议员吉尔曼提出的这项决议案,间接表明巴勒斯坦领袖阿拉法特应为以巴目前的危机负责,它指出阿拉法特曾保证扬弃暴力以换取以色列承认巴勒斯坦解放组织。
吉尔曼在对新闻界发表的一项声明中说,中东动乱的根本原因是,阿拉法特「试图经由激烈的暴力,迫使以色列在谈判桌上让步」。
这项决议案同时呼吁柯林顿政府「使用其否决权,确保联合国安理会不再通过失衡的决议案,解决巴勒斯坦自治地区失控的暴乱」。
吉尔曼在声明中对华府十月七日在联合国安理会就谴责以色列决议案进行表决时弃权一事表示欣慰,他同时批评法国和西班牙等国在安理会一面倒的通过这项决议案时,联合对付以色列。
科学家在土星周围发现四枚新卫星
法新社华盛顿二十六日电
美国康乃尔大学科学家说,一组国际天文学家在土星周围观测到四枚新卫星,使已知环土星运行的卫星达到二十二枚。
康大研究人员说,现在土星已超过拥有二十一枚卫星的天王星,是卫星数量最多的行星。他们今天将在加州美国天文学会举办的一项会议中正式报告这项发现。
这个包括加拿大、法国和美国天文学家的研究小组,是藉由其反射属性而得以发现这四枚据信直径十到五十公里的卫星,并且推算出它们的运行轨道距离土星至少一千五百万公里。
这四枚新卫星的其它属性仍不得而知,但是康乃尔大学的这些研究人员说,根据四枚新卫星的轨道来看,初步的发现推断,它们是「不规则」卫星。
康大科学家尼柯森说,不规则卫星是在形成后被捕捉到轨道上,而一般认为由星尘和气体聚合成的规则卫星,则是在形成之前已在行星四周环行。
在康乃尔大学的这项发现之前,天文学界一直以为土星只有一枚不规则卫星,这枚不规则卫星是一八九八年为美国天文家皮克林所发现。
叙利亚担心西尼罗河热入侵禁止法国肉品进口
法新社大马士革二十五日电
叙利亚农业部动物卫生处副处长阿布杜拉今天表示,由于法国境内爆发西尼罗河热疫情,叙利亚已禁止自法国进口肉类、肉制品、鱼类和禽鸟。阿布杜拉说,自十月十五日起生效的这项禁令,亦适用于宠物。
阿布杜拉说,此举系「暂时性预防措施」。叙利亚境内并未接获爆发西尼罗河热疫情的报告,且全国各地已展开喷洒杀虫剂工作。
法国东南部的卡马格地区上个月有四匹马因感染西尼罗河热死亡,这是一九六六年以来法国境内首度爆发西尼罗河热疫情。
阿布杜拉说,叙利亚亦禁止自沙乌地阿拉伯和叶门进口肉品,这两个国家流行裂谷热,已造成逾一百五十人丧生。
专家指出,会感染家禽家畜的裂谷热亦可能透过蚊虫传染给人类,感染裂谷热的症状包括出血热、脑炎和眼睛疾患,但人类因感染裂谷热丧生的情形较罕见。
西尼罗河热与疟疾相似,会引发类似流行性感冒的症状,严重时会导致脑膜炎。目前尚无可有效预防此疾的药物。
最易感染西尼罗河热的族群是五岁以下幼童、老人和免疫系统有缺陷者,特别是爱滋病患。
叙利亚的邻邦以色列境内至少有十九人因感染西尼罗河热丧生,当地已宣布爆发西尼罗河热疫情,另有两百多人已被诊断出染患西尼罗河热。叙利亚和以色列并无贸易关系。
蒲亭表示俄罗斯应在中东危机扮演更大角色
法新社巴黎二十六日电
俄罗斯总理蒲亭在法国「费加罗报」今天刊出的访问中说,如果俄罗斯扩大其角色,停顿的中东和平进程会有较好的机会。
蒲亭在「费加罗报」的访问中说:「俄罗斯与美国一直是和平进程的共同斡旋者,我们认为,莫斯科如果扩大其角色只会有所帮助。」
预定下周访问巴黎的蒲亭说:「欧洲联盟亦然。它应该更密切的协助和平进程。」
俄罗斯和美国自一九九○年年底开始,即一直共同斡旋中东和平进程。
蒲亭说:「中东是我们的邻居,我们有利害关系,因此我们不可能置身事外。」
然而,蒲亭申明,俄罗斯已经「修改了外交政策方针,我们不再寻求在遥远的地区伸张势力。」
他说:「我们仍然愿意在民主的基础上参与国际政治,但是我们不希望介入所有的冲突。我们国内的问题已经够多了。」
澳洲连体婴分割手术顺利成功
法新社布利斯班二十六日电
负责手术的神经外科医师坎贝尔今天说,昨天在布利斯班皇家儿童医院进行的一项具有历史意义的连体婴分割手术相当顺利,结果显然很成功。坎贝尔说,长达十二小时的手术,未出任何差错,两名女婴情况严重而稳定。
这对连体女婴早产七周,在今年四月三日出生时,后脑有一小块骨骼相连,两人共用重要血管,不过各有自己的脑部。
这种头盖骨相连的连体婴每五百万次分娩才会出现一次,是极罕见的一种异常现象。医疗专家警告,由于相连部位靠近脑部血液流出的主要通道,造成脑部损伤或死亡的机率很高。
坎贝尔也承认曾对手术表示质疑,这是全世界第一次试图分割后脑相连连体婴的手术,在拟定手术计划的过程中,他们谘询过地方、全国,以及国际同行的意见。他说,共有二十五位专科医师、护士和专业技术人员组成的医疗团队参与这项错综复杂的手术,并且手术之前,曾利用娃娃模型多次进行沙盘演练。
瓦希德要求伊利安加雅省放弃分离主义旗帜
法新社雅加达二十六日电
印尼总统瓦希德今天说,他已要求动荡不安的伊利安加雅省鼓吹独立人士不要再使用「晨星旗」。
国务秘书马希兰在一项内阁会议后表示,「晨星旗已被误用为主权的象徵。」
马希兰在评论瓦希德和伊利安分离主义领袖伊鲁艾二十四日于雅加达的会谈结果时补充说:「简言之,瓦希德要求巴布亚人不要再使用晨星旗,要他们寻求另一个文化象徵。」
这是瓦希德和伊鲁艾本月六日以来的首度会谈;本月六日,在警方以小型机器锯锯断伊利安加雅省瓦梅纳镇飘扬着「晨星旗」的旗杆后,引发动乱,造成三十一人丧生。
在二十四日的会谈后,参与这项会谈的巴布亚常务委员会委员拉维埃告诉法新社,他们不会遵从瓦希德的要求,放弃这面旗帜。
拉维埃表示,「瓦希德总统要求我们能否改变晨星旗对巴布亚人所具的文化意义,我们告诉他这是不可能的。你不能改变这面旗所具的意义。」
他补充说:「我们决定由雅加达政府和巴布亚常务委员会委员员组成一个联合小组,寻求解决之道,并达成共识。」
恩益禧抢搭资讯科技便车由亏转盈
法新社东京十月二十六日消息
日本恩益禧公司NEC Corp二十六日表示,受到行动电话和电脑销售的强劲表现激励,它在截至九月止的前六个月获利已经由亏转盈。
电子巨擘恩益禧在本会计年度前六个月的净利,为两百零五亿三千万日圆(一亿九千万美元),而上年同期净损达到五百一十二亿日圆。
受到个人电脑、行动电话和半导体销售激增影响,恩益禧年入成长百分之九成为二点五兆日圆;税前获利维持在三百五十五亿日圆,上年同期税前亏损五百八十四亿日圆。
恩益禧在一份声明中指出:「藉由资讯科技IT的革新,电子产业在资讯科技相关设备、特别是个人电脑和行动通讯市场的需求上,有着相当可观的成长。」而在恩益禧集团三个主要部门中,表现最强势的就是生产积体电路IC、消费者电器、电脑周边元件、行动电话和网际网路产业的恩益禧电子设备NEC Electron Devices。
这个部门的销售飙涨百分之二十一,成为六千四百八十三亿日圆。
恩益禧表示:「半导体记忆体晶片的价格持续良好稳定,而积体电路在消费者和工业部门的销售则表现强劲。虽然恩益禧的个人电脑部门销售衰退百分之三,但是营利成长却高达百分之一百一十八;在此同时,行动电话部门的营利在销售增加百分之九的支撑下,也出现百分之四十八的成长表现。
此外,恩益禧也宣布,受到旗下微晶片营运获利影响,它已经将截至二零零一年三月止的本会计年度资金支出目标,从先前的三千两百亿日圆向上调高至三千五百亿日圆。
恩益禧预估公司整个会计年度的净利将达到九百亿日圆,而销售则为五点五兆日圆。
欧元价位再度创下新低
法新社伦敦二十六日电
欧元今天在伦敦早盘的交易重挫至○.八二三○美元,创下历来第二低的价位。其间曾一度跌落至○.八二三七美元的新低点。
欧元昨天以○.八二四六美元收盘,今天开盘后不久曾经涨到○.八二四七美元,但在一个小时之内暴跌至历来第二低价位。
分析家说,欧元继续走软是因为工业化国家组成的二十国集团昨天在加拿大蒙特娄会议发布的最后公报中,没有提到各国中央银行共同干预的可能。
分析家指出,荷兰荷兴银行为一项购并案筹措资金而出售欧元,更助长下跌的压力。
分析家推测,荷兰荷兴银行曾经出售欧元,购进美元,以筹措资金,准备以七十七亿美元 (八十四亿欧元) 买下美国安泰人寿保险公司的金融与国际业务部门。
微软和瑞士信贷集团宣布网际网路合资策略
法新社苏黎世十月二十六日消息
瑞士银行━瑞士信贷集团Credit Swiss Group和美国软体巨擘微软Microsoft,二十六日在瑞士苏黎世宣布一项"泛欧洲的网际网路合作策略"。
瑞士信贷将藉此透过全球最大的网际网路服务供应商ISP、也就是微软的入口网站MSN,得以对许多欧洲国家提供服务。
这项由瑞士信贷进行的新泛欧洲投资服务,将是MSN即将在英国、法国和德国所推出运作的个人理财服务━MoneyCentral的一部份。这项MoneyCentral服务将在未来数周内推出。
而从明年开始,双方的合作将透过西班牙、义大利和瑞士的入口网站,将业务推广到金融和商务的服务。
菲总统誓言倘若收贿指控成立将立刻下台
法新社菲律宾基达帕旺二十六日电
菲律宾总统艾斯特拉达今天发誓,倘若他被指向非法赌博业者收取贿款之事证明是真实的,他将立刻辞职下台。艾斯特拉达走访菲律宾南部基达帕旺市向居民发表演说时表示,「只要能确证我曾收受非法赌博业者或自国库拿过一毛钱,我连一分钟也不会恋栈。」
但艾斯特拉达被控收受非法赌博业者献金案引发的政治危机,使一路走贬的披索继续受到伤害,披索兑美元汇价今天跌破一美元兑五十披索的关键价位。
菲律宾众议院预定十一月六日根据艾斯特拉达的反目友人指控他收受广受欢迎却非法的「花档」签赌业者孝敬的逾八百万美元贿款案,展开弹劾艾斯特拉达的程序。
副总统马嘉柏臬昨天呼吁艾斯特拉达辞职下台,宣称菲律宾已因收贿丑闻案举国陷入「信心危机」。
艾斯特拉达领导的执政党在国会参众两院均握有多数优势。艾斯特拉达驳斥有关指控,指称一切都是反对党意图以不民主方式将他拉下马的阴谋。
艾斯特拉达并指控其政敌散布「丑陋的不实谣言」,蓄意制造菲国总统的恶劣形象,破坏菲律宾的国内外形象。
众好手将在菲利普岛分站赛角逐年度冠军盟主
法新社澳洲菲利普岛十月二十六日消息
山叶车队经理赫夫.彭加隆Herve Poncharal二十六日否认车队旗下的法国车手奥利佛.杰奇Olivier Jacque 、或是日本车手中野Shinya Nakano两人,会在车队的策略命令下参加即将于本周日在菲利普岛举行、同时将会决定出今年年度冠军盟主的两百五十CC世界机车大赛澳洲分站赛
杰奇目前在车手排名积分上以两分超前暂居第一。彭加隆表示:「杰奇目前领先,所以我们不能要求他干什么;而中野也只落后两分,因此我们怎么可能要求他让杰奇赢得冠军。」彭加隆指出:「而且,我们不知道会发生什么事。他们之中可能会有人转倒或是发生什么问题。我们真的不知道。」由于杰奇在普利普岛的赛道上始终跑的比中野快,因此他在心理上可能会占了一点优势;但是比起来,中野是一个非常成熟的车手,他在两个星期前于日本分站大赛中,紧追着Dajiiro Katoh不放的表现已经证明了这一点。
本田车队的车手Katoh赢得先两场分站大赛的胜利,使得他的积分增加得以参与年终排名的角逐战。不过,如果杰奇没有在三个星期前的Rio de Janeiro 大赛中翻车的话,他可能已经取得年度冠军车手的头衔。
目前Katoh的积分落后杰奇十一分,所以他必须取得周日菲利普岛分站赛的冠军,而且还要在杰奇和中野两个人都必须表现极差、挤不进前面排名的情况下,才有可能拿下两百五十CC的年度世界机车大赛冠军。
至于日本的本田车队车手宇川彻Tohru Ukawa 也有些微的机会可能摘下年度最佳车手王冠,但是这必须在他的三名对手全都淘汰出局、输掉周日比赛的情况下才有可能发生。
左投莱特肩负大都会中兴存亡重任
法新社纽约十月二十五日消息
由于美国职棒大联盟纽约洋基队在七战四胜制的世界大赛冠军系列战中,已经取得三比一的优势,只差临门一脚就可以解决掉对手纽约大都会队,因此大都会队阵中左投艾尔.莱特Al Leiter,将在非胜不可的关键第五战中,肩负起大都会队的中兴存亡重任。
洋基队在美东时间二十五日举行的第四战中,以三比二击败大都会队,他们将派出同样左撇子的投手安迪.派特提Andy Pettitte, 在二十六日的比赛中面对莱特。
洋基队阵中强打保罗.欧尼尔Paul O'Neill表示:「每次面对莱特,他总是能够封锁住我们的打击火力。如果第五战又打成一场漫长的赛事我也不会感到意外。这几场比赛在精神层面上一直是相当艰苦的比赛。」这一次面临的压力对莱特来说是似曾相识,因为当一九九三年的世界大赛时,他身为多伦多蓝鸟队的一员;到了一九九七年的世界大赛,他又是佛罗里达马林鱼队的阵中投手。
莱特表示:「我不去想这场比赛的结果所代表的意义、或是这场比赛对我们的重要性。
我会去想的是对方的打者、我自己的投球和我所需要做的事。我会全力投入然后再看有什么结果。」莱特即将面临的是一支大联盟中最有耐心的打击军团,这群打者将会耐心的等待他们想要的球,即使冒着可能被三振的危险,他们在碰上想打的球之前还是不会轻易挥棒
莱特表示:「洋基队打击群难缠的地方,就是他们对球数并不在意;每次的投球似乎都产生不了什么作用,无法轻易的将他们解决出场。因此了解每个打击者的特定弱点、并且去善加利用是很重要的。」大都会队在第三场交战中曾经扳回一城,以四比二痛宰洋基队,并且中止了洋基队世界大赛冠军系列战中保持的十四场连胜纪录。
莱特表示:「这场胜利提升了我们的信心,我们知道我们能够和洋基队作战,我们并没有被他们的能力所彻底击倒。」莱特在正规赛季的表现是十六胜八负,投手自责分率为三点二零;而在世界大赛的冠军系列战开幕赛中,莱特主投七局让对手击出五支安打、失了两分、三次保送、并且演出七次三振的表现。
中东谋和行动因自行车自杀攻击而冷淡下来
法新社耶路撒冷二十六日电
一名乘坐自行车的巴勒斯坦自杀炸弹攻击者打破了反以色列暴力活动的短暂沈寂。这名攻击者在加萨走廊一处以色列的检查站引爆自己,但只造成一名以色列士兵轻伤。
以色列的沙米亚将军将这项攻击归咎于极端的回教圣战组织,这个组织强烈反对以巴和平进程。
这项攻击行动象徵中东要实现和平还很遥远,而暴力活动的沈寂也可能只是因为下雨的原因,这场雨已造成巴勒斯坦地区和特拉维夫部份地区淹水。
在经过两个星期每天因暴乱死亡人数不断增加后,昨天却没有任何人员丧生的报导,不过以色列和巴勒斯坦方面对各方试图结束四星期来巴勒斯坦地区流血事件的新计划的反应却似乎像目前倾注在这个地区的大雨一样冷淡。
以色列公共电台说,以色列军方对昨天晚间以色列军方将领和巴勒斯坦安全官员旨在设法平定巴勒斯坦地区紧张情势的谈判结果表示「失望」。过去四周来,已经有大约一百四十人丧生,另外有四千人受伤。
G20财经首长商讨防范金融风暴之道
法新社蒙特娄二十六日电
来自七大工业国和十二个新兴工业化经济体的财政部长和中央银行总裁昨天在蒙特娄举行一天会议后发表的最后公报中,略述各国防范发生金融危机之道。
这个所谓G20集团在公报中未提及欧元的脆弱性或油价高涨问题。不过在秘密会议中,这两个问题确实曾引起激烈讨论。这次会议从昨天的工作晚餐中开始举行。
与会的部长和中央银行总裁说,他们承诺将创造更有利的环境,让负债累累的贫穷国家在多边与双边债权国的协助下,融入全球经济。
他们保证将加强努力,打击洗钱、逃税和贫穷。这些问题可能破坏国际金融制度的整合,并危及国家的利益。
公报中也试图化解若干反全球化人士的疑虑。反全球化人士在会议之前和警方发生冲突,过去两天有四十多名示威者被捕。
许多抗议者和去年在西雅图世界贸易组织会议中发生暴力冲突的那些人一样,相信贸易自由化使化他们的生活更困难,全球化将拉大贫富差距。
国际间曾于九月二十二日进行干预,支撑欧元汇价,不过欧元汇价昨天又大跌。一名欧洲官员说,在秘密会议中曾对欧元及石油工业进行激烈讨论。
一九九九年问世的欧元,昨天在纽约收盘价为一欧元兑零点八二七0美元。
据这位不愿透露姓名的欧洲官员说,公报中未提及欧元问题,部分原因是G20的任务在以长远的观点讨论问题,而且七大工业国有能力处理像欧元的脆弱这种短期的宏观经济议题。
抗反转录病毒药可防母亲将爱滋病毒传给子女
法新社日内瓦二十五日电
世界卫生组织(WH0)今天呼吁,广泛使用抗反转录病毒(anti-retroviral)药物,防止爱滋病毒由母亲传染到子女身上,药物试验结果显示,这么做并无不良影响。
世界每年约有六十万儿童感染爱滋病毒。
据世界卫生组织和联合国的防治爱滋病机构表示,使用抗反转录病毒药物进行临床试验后,未显示对母亲的健康或子女的成长及发育有不良影响。
联合国爱滋病机构执行长柯尔-塞克说:「我诚挚希望由今而后,开发中国家有更多妇女能够参与这些旨在防止(病毒)由母亲传到她们子女的计画。」
她又说:「我们欢迎这些建议,尤其是有关于使用Nevirapine这种药物的建议。」
依据先前的建议,Nevirapine这种药物只能在临床试验和研究计画中取得。
四月间,南非卫生当局曾呼吁使用这种药物要小心,因为有五名接受试验的妇女死亡。
不过,抗反转录病毒药物的成本可能表示,尽管世卫组织主张应推广使用,可能只有少数人能获得治疗。
公共卫生医师表示,要提供抗反转录病毒药物给目前已感染爱滋病毒的四百二十万南非人,将花费六十亿南非币(八亿美元)。
据世卫组织估计,自爱滋病开始蔓延以来,已有五百一十万名儿童感染爱滋病毒,其中有九成儿童是遭母亲感染,而其中又有三分之二是出生就带有病毒,其余的则是因哺乳感染。
日本教练希望亚洲杯足球赛每两年举办一次
法新社贝鲁特十月二十六日电
日本队教练特劳瑟(Troussier)呼吁亚洲能够效法非洲,每两年举办一次亚洲杯足球赛。
特劳瑟说,亚洲杯足球赛如果能两年举办一次,一定可以比四年一次收到更巨大的利益。
特劳瑟在日本队将在周四晚上和中国大陆队进行半准决赛前夕表示,“我认为这对我而言是一件很明显的事。”他说,类似亚洲杯足球赛这种大型比赛是球员真正可以用来学习如何在压力下尽力求取表现的机会,因此如果能够更经常在这种环境下竞赛,相信对许多亚洲球队而言会得到更多好处。
特劳瑟指出,在欧洲打球的非洲球员比亚洲球员更多的事实,一部份可以解释是因为非洲杯足球赛比较经常举办。
特劳瑟在到日本任职前曾经长时间在非洲担任教练,他说,“我不能说这是唯一的原因,但我确信,由于非洲杯每两年就举办一次,使得非洲球员进步得比较快。”特劳瑟的谈话提高了有关亚洲杯以及亚洲足球水准如何提升的争议。
中国大陆队教练米卢提诺维奇已经要求亚洲足球联盟能够增加亚洲杯足球赛的参赛队伍。
米卢提诺维奇指出,除非给予球员这样的比赛水准的机会,否则他们永远不会进步。
“至少要有十六支球队才有意义,特别是亚洲有这么多的国家。”把亚洲杯参赛队伍从十二个增加为十六个的议题已经累积了足够的势力,因此亚洲足球协会将会对此加以讨论。
亚洲足球协会秘书长维拉潘在这个星期稍早就曾经表示,由于亚洲足球水准已经提高,许多球队越来越好,因此增加为十六队的可能性相当高。
德国十六个邦要求查禁新纳粹国家民主党
法新社德国杜塞道夫二十六日电
德国十六个邦的内政部长要求以涉嫌从事反民主活动为由,查禁新纳粹国家民主党。
十四个邦投票赞成,要求宪法法院实施这项禁令。
由反对党基督教民主党执政的赫斯邦和萨兰邦,在表决中弃权。
他们是在联邦议院 (参院) 举行会议之前,开会界定各邦的定位时,作上述要求。
联邦议院将作最后决定,然后要求宪法法院裁决这项禁令。
德国南部巴伐利亚邦和中部下萨克森邦领袖曾表示,他们将向联邦议院提出查禁的动议。
同时,各邦的行政首长也将在北部施威森市举行两天的会议中,考虑查禁新纳粹国家民主党问题。
象牙海岸两派支持者发生暴力冲突
法新社阿必尚二十六日电
象牙海岸新领袖巴波和反对党领袖瓦塔拉的两派支持者在首都阿必尚和其他城市发生暴力冲突,至少有两人丧生。
在瓦塔拉寓所外面,大约两百名瓦塔拉的支持者和支持巴波的象牙海岸全民阵线的宪兵发生冲突,这些宪兵曾发射催泪瓦斯。
在瓦塔拉寓所外面的一名安全警卫今天以电话告诉记者说:「瓦塔拉寓所遭到宪兵支持的象牙海岸全民阵线分子的攻击。」
不过据瓦塔拉的共和联盟的一名发言人柯利巴里说,曾担任总理的瓦塔拉当时并未在房子内,他已经被带到「一处安全的地点」。
目击者说,在瓦塔拉的支持者今天早上走上街头要求重新举行选举后,在阿必尚的好几个地区和其他城市发生了冲突。
据象牙海岸回教理事会说,阿必尚的多家清真寺曾遭到攻击。
瓦塔拉是回教徒,巴波则是来自主要是信仰基督教的南部地区。
英官方调查报告批评政府处理狂牛病危机失当
法新社伦敦二十六日电
英国官方的调查报告今天论断,英国政府处理狂牛病危机时出现了致命的错误,但这份报告也澄清了首长与公仆并未掩盖真相。
这份外界等待已久的报告说,狂牛病和会致命的人类共通疾痛出现后,原本有「明智的措施」可以处理,但效果却因执行方法的「严重缺失」而打折。
农业大臣布朗在国会下院宣布,对于感染狂牛病人类变种疾病的受害者与其家属,政府将提出一项「金额可能有数百万英镑」的补偿方案。
布朗说,出现这种疾病是「国家的悲剧」,而且「对受害者与其家庭造成莫大伤害」。
库斯克号纸条揭露初次爆炸后有二十三官兵幸存
法新社俄罗斯北莫尔斯克二十六日电
在因爆炸而沉没的俄罗斯「库斯克号」核子动力潜水艇内所发现匆促书写的纸条揭露,潜艇在初次爆炸后仍有二十三名幸存官兵,当潜艇内部浸满水时,这些官兵受困在潜艇后舱。
柯列斯尼可夫中尉朴实无华的纸条驳斥了官方声明。官方声称,在八月十二日白伦支海离奇悲惨事件发生后,全体官兵几乎立即罹难。
救援人员在搬运柯列斯尼可夫以及其他三名已寻获官兵的遗体时,在他的口袋中找到这张纸条。
纸条上写着:「十三时十五分,第六、第七和第八船舱的所有官兵均进入第九船舱。」
柯列斯尼可夫写道:「我们有二十三人在这里。由于意外,我们决定挪往后头。我们没有人有办法出去。」
纸条的内容由海军司令库洛耶多夫宣读。
潜艇意外基本程序规定,分隔各船舱的所有舱门必须立即关闭,以防止进水。
柯列斯尼可夫的纸条暗示,潜艇官兵因不明原因废止手册上的此项程序。
纸条也暗示,在初次爆炸,潜艇浸满水后,若干官兵仍存活至少三十分钟。
这张几乎难以辨认的纸条提到十三和五两个数字--暗示柯列斯尼可夫如同书写第一段,正试图记下时间--然后是「我在完全漆黑中书写」的句子。
库洛耶多夫说,由于这张字条,所有在潜艇第七和第八船舱搜寻官兵遗体的行动均已放弃,俄罗斯--挪威小组目前已集中搜寻最后一个船舱,即第九船舱。
这起俄罗斯历来最严重海难的原因仍然成谜,不过「库斯克号」潜水艇是在前面部份遭遇重大爆炸后才沉入巴伦支海海底。
库列耶多夫本周稍早表示,他有「八成确定」该艘潜水艇在与另一艘潜水艇撞击后才沉没。
不过西方情报报告说,「库斯克号」一枚鱼雷的燃料极可能着火,造成第二次爆炸,而使潜艇沉没,并使大多数官兵立即丧命。
绿色和平组织:太平洋珊瑚礁可能会消失
法新社奥克兰二十六日电
绿色和平组织指出,由于温室效应会使海水升温并使海平面升高,因此太平洋各国的珊瑚礁可能会在本世纪消失。
该组织在明天即将公布的一项报告中说,多半由人为造成的温室效应正使海水升温,从而使珊瑚白化并死亡。
报告中说,海水升温也对环礁国家构成了威胁。绿色和平组织将在吉里巴斯公布这项报告,因为十四个太平洋岛国的领导人将在该国的塔拉瓦环礁集会。
报告中说:「珊瑚礁生态系统特别易受气候变迁的影响,而近来的预言指出,珊瑚礁将因全球热带海洋的环境变迁而受到严重破坏。」
报告中说,珊瑚礁一旦消失,「将对该地区的文化和经济产生毁灭性效果」。
绿色和平年年都在上述高峰会的开会地点游说,以争取太平洋地区的进一步支持,来因应温室效应问题,并为其他环保计画争取更大的协助。
会议主办国吉里巴斯和其邻国吐瓦鲁已被指为遭受威胁最大的国家,其余还包括柯克群岛、帛琉、东加、法属玻里尼西亚、诺鲁、新克里多尼亚、万那杜、索罗门群岛、斐济和萨摩亚。
这项报告的标题为「濒危的太平洋」、是由太平洋与欧洲地区的大学教授、经济学和环境经济学家所共同执笔撰写。
报告中称,相关的社会经济影响力「如此深远,使得主要经济体在目前和平时期所遭受的一切战略问题,都相形见绌」。891026
选委会宣布巴波当选象牙海岸总统
法新社象牙海岸阿必尚二十六日电
国家选举委员会今天说,元老政治家巴波以百分之五十九点三六的得票率,击败前军事强人桂依的百分之三十二点七二,当选象牙海岸总统。
代表象牙海岸人民阵线参选的巴波前天宣布他已当选之前,桂依却在国家选举委员会宣布投票结果之前解散了国家选举委员会,并表示他已赢得选举。
国家选举委员会主席季伊在下午一时 (台北时间二十一时) 之后不久,在电视上宣布投票结果,而巴波的支持者和敌对的反对派候选人瓦塔拉的支持者则在阿必尚和全国各地爆发冲突。
季伊说,这次总统大选的投票率为百分之三十七点四二。
英特尔:大陆和印度是最热门的资讯科技市场
法新社北京十月二十六日电
英特尔(Intel)官员说,中国大陆和印度是寻求投资资讯科技的外国投资者最热门的市场。
即将离职的英特尔中国大陆区总裁贾瑞特(Jarrett)表示,在中共政府实行新的法规,厘清了原本晦暗不清的投资规定以后,外国投资者对于把钱放在中国大陆市场已经越来越有信心。
贾瑞特将回到美国矽谷,出任英特尔主管政府事务的副总裁。他表示,“中国大陆是一个令人兴奋的市场,情况越来越明朗,并且将加入世界贸易组织,这些都应该会排除外国投资者的障碍。”根据在过去几个月新颁布的法规,中共同意让外国公司投资中国大陆的网际网路公司,并且让他们在投资方面具有更大的弹性。
他们不再要求必须至少投资百分之二十五,而且也不再需要拥有董事会的席次。
贾瑞特说,这些新规定使外国投资者更容易进出中国大陆市场。
英特尔对亚太地区的投资额已经从一九九八年只占投资总额的百分之二,增加到一九九九年的百分之十七
在一九九九年以前,英特尔在全球五百多家公司投资了十亿美元,这些公司在今年第三季的总价值达到五十八亿美元。
灰狼因违反薪资上限遭NBA重罚
法新社纽约十月二十六日电
由于明尼苏达灰狼队和前锋史密斯进行违法的秘密交易,美国国家篮球协会NBA在周四对灰狼队采取了重罚的制裁。
NBA取消了灰狼五个第一轮选秀的资格,以及罚款三百五十万美元。
在仲裁者和NBA达成一致看法后两天,NBA专员史腾宣布这项处罚,裁定灰狼队在去年和史密斯签订的协议,已经违反了NBA薪资上限的规定。
史腾同时也取消了史密斯和灰狼队之间本季的合约,使得史密斯成为自由球员。不过史密斯并没有被禁止再度和灰狼签约。
根据集体谈判协议,史腾也被授权可以将涉及这项秘密协议的队职员停职,其中包括灰狼队的老板泰勒以及副总裁麦克赫尔。
史密斯曾经是一九九五年选秀排名第一的球员,他在一九九九年八月十七日重新和灰狼队签约成为自由球员。在今年夏天,史密斯和经纪人佛雷瑟和灰狼队有暗盘交易的消息曝光。史密斯和灰狼队签下了七年、八千六百万美元的合约,并且从二00一到二00二球季结束、史密斯目前的合约结束后开始执行。
史密斯的合约和过去几次球员和球队间可疑的握手协议不同之处是,这次是白纸黑字。
在NBA获知道这个交易后,立即展开调查。
仲裁者丹姆裁定双方的确有秘密协议,而负责法律和商业事务的NBA执行副总裁李特文认为这是球队、球员或经纪人所犯下的、最严重的违反NBA薪资规定的行为。
另外,NBA也已经要求NBA球员工会适当的处罚经纪人佛雷瑟。
日本科学家研究成果为治疗帕金森症带来希望
法新社东京二十六日电
日本的一批科学家今天表示,他们发现了一种方法,可以更有效率和快速地产生对抗帕金森症所需的神经细胞。
这些来自协和发酵公司、京都大学和理化研究所的科学家说,他们已经成功利用胚胎干细胞(stem cells)在老鼠体内培养出多巴胺(dopamine)脑神经细胞。
京都大学的胚胎学与神经生物学教授(竹世)井芳树说,胚胎干细胞有潜力演变成为人体的任何一种细胞,包括多巴胺神经细胞。
缺乏多巴胺神经细胞,会导致与帕金森症类似的症状,因为少了这种细胞,神经元就无法在体内传送讯息,控制身体的动作。
(竹世)井说:「少了多巴胺会导致颤抖、动作缓慢和步履迟缓,我是说病人很难踏出第一步,而移稙多巴胺将有助治疗这三种症状。」
他又说:「在早先的实验中,我们已经能够由胚胎干细胞培养出多巴胺神经细胞。但是我们花了超过三周时间才能培养出少量这种细胞,成功率只有几个百分点。」
他表示:「不过,我们最近的研究证明,我们所培养出的经细胞中有三成能够成为多巴胺神经细胞,而且只需八天时间。」
(竹世) 井说:「我们目前已经证明这些新细胞能够修补或取代老鼠的受损器官或组织,但是我们(的研究)还得要更进一步,好让这种技术比较能够实际运用在人类。我们将很快展开把神经细胞用在猴子身上的研究。」
欧元区2001年经济成长可达百分之三
法新社巴黎十月二十六日电
欧洲联盟主管经济和财政事务的专员索贝斯(Solbes)表示,尽管有利率升高以及石油价格上涨等因素影响,欧元区明年的经济成长仍然可望达到百分之三。
但是他也呼吁法国、德国以及义大利应加强努力以降低公共赤字。
索贝斯周四告诉中间偏右的法国解放报说,欧洲联盟当局已经预测明年经济成长将减缓为百分之三点一。
索贝斯说,欧洲联盟执委会仍然预测,今年欧元区的经济成长率可以达到大约百分之三点四到百分之三点五。
这位欧盟专员说,“当高石油价格冲击经济活动的同时,我们看到了因为欧元贬值而导致的内部和外部需求的强劲成长。”索贝斯曾经在九月份时解释说,希望仰赖欧元疲弱、导致出口增加而提升欧洲经济表现的想法过于简单,因为在此同时,进口的成本也同时增加了
在周四索贝斯表示,投资并没有受最近欧洲中央银行调升短期利率的影响,因为投资大部份是依据债券市场所订定的长期利率走向来引导。
至于欧洲通货膨胀的问题,索贝斯说,目前它还不是一个被关切的问题,不过他仍建议应观察因能源成本增加以及欧元走软等所引起的工资和物价上涨问题。
科学家警告:北极有可能出现臭氧层破洞
法新社伦敦二十六日电
英国着名科学家单克林今天预测说,北极即将和南极上空一样,出现臭氧层破洞。
单克林是一九八五年发现南极上空出现臭氧层破洞的三名英国科学家之一。他告诉英国广播公司说:「我们认为,未来二十年内,我们可能见到北极上空出现一个面积和目前南极一样大的臭氧层破洞。」
他说,部分原因是臭氧的浸蚀和地球暖化的影响。
地球暖化的影响不易查觉,虽然它会升高地球表面的温度,不过它也可能使臭氧层所在的同温层温度降低。
他说,同温层温度的降低,尤其是在冬季,会造成同温层的云聚集在北极地区,和人为的气体所散发出的氯分子产生反应。
单克林说:「它们 (云) 刺激氯气产生化学反应,使它更易于破坏臭氧。」
过去几年,南极上空的臭氧层破洞已大幅扩大。今年纪录到臭氧层破洞最大。美国卫星上个月所进行的测量,估计南极上空的臭氧层破洞比美国大陆的面积大三倍多。
不过由于南极地处偏远,截至目前为止,只有居住在福克兰群岛和南美洲尾端的少数人受到影响。
不过如果北极上空出现一样大小的臭氧层破洞,将影响西欧、东北亚和北美洲的部分人口稠密地区。
臭氧分子在大气层中组成薄薄的一层,可吸收来自太阳的有害紫外线。紫外线是皮肤癌和白内障的潜在原因,且会破坏森林和作物。
人为的气体是破坏臭氧层的元凶,例如氟氯碳化物和溴化物。
候选人握手过多可能受伤
法新社华盛顿二十六日电
「美国职业病治疗协会ⅹ指出,角逐十一月七日美国总统大选的候选人们,不仅可能因活动太多而磨破鞋子,还可能因握手频繁而受伤。
该协会主席贾可布丝说:「竞选活动可能须要一天握上数百次手,而任何一再重覆的活动都算是重覆性运动。」
她说,在此情况下,可能出现问题的部位不仅在双手,也可能在背部、颈部和肩部,因为这些身体部位都是握手动作的重要配合部份。
为了减少可能的问题,她建议候选人在从事竞选活动时,将手臂保持在接近躯体的位置,手肘维持在九十度角,并尝试不要在握手时将手部抬到肩部以上的高度。
贾可布丝说,已经感到不适的候选人在握手之前,应将手臂揽在对方肩部,以一方面建立和选民的亲热关系,再方面避免「剧烈的握手」。
由五万二千名治疗从业人员组成的上述协会并建议候选人,作些伸展和锻炼运动,以保持手臂的良好状态,来应付漫长的竞选活动。891026
专家认为预防爱滋病毒疫苗可能在七年内出现
法新社西班牙奥维亚多二十六日电
发现人类免疫不全病毒(HIV)的两位科学家表示,可能在大约七年内就可以发明一种疫苗,对付这种会引起爱滋病(AIDS)的病毒。
美国籍的盖罗和法国籍的蒙大尼尔今天造访西班牙北部的奥维亚多市,接受在西班牙地位相当尊崇的艾斯杜里亚斯王子科技研究奖。
盖罗博士表示,没人可以确定如何能够研制出预防人体免疫不全病毒的疫苗,或是何时可以做到。
不过,他说,以目前的研究进度,有希望在五年内找出以不同药物搭配的方式,改善人类免疫不全病毒带原者的生活,并在七年内研制出最后的疫苗。
黎巴嫩总理组成新内阁
法新社贝鲁特二十六日电
黎巴嫩新总理哈里里组成一个三十名阁员的新内阁。这是黎巴嫩总统拉郝德任期内的第二任政府。
部长委员会秘书长拉德奇在贝鲁特东北郊的总统府巴达宫告诉记者说,这个由一半基督教徒和一半回教徒组成的新政府,除了亿万富豪总理哈里里之外,还包括二十九名内阁阁员。
拉德奇作上述宣布之前,拉郝德总统、哈里里总理和国会议长贝尼曾举行会议。
库斯克号纸条揭露爆炸后尚有二十三官兵幸存
法新社俄罗斯北莫尔斯克二十六日电
在因爆炸而沉没的俄罗斯「库斯克号」核子动力潜水艇内所发现匆促书写的纸条揭露,潜艇在初次爆炸后仍有二十三名幸存官兵,当潜艇内部浸满水时,这些官兵受困在潜艇后舱。
柯列斯尼可夫中尉令人触目惊心的纸条驳斥了官方声明。官方声称,在八月十二日巴伦支海离奇悲惨事件发生后,全体官兵几乎立即罹难。
救援人员在搬运柯列斯尼可夫以及其他三名已寻获官兵的遗体时,在他的口袋中找到这张纸条。
纸条上写着:「十三时十五分,第六、第七和第八船舱的所有官兵均进入第九船舱。」
柯列斯尼可夫写道:「我们有二十三人在这里。由于意外,我们决定挪往后头。我们没有人有办法出去。」
纸条的内容由海军司令库洛耶多夫宣读。
潜艇意外基本程序规定,分隔各船舱的所有舱门必须立即关闭,以防止进水。
柯列斯尼可夫的纸条暗示,潜艇官兵因不明原因废止手册上的此项程序。
纸条也暗示,在初次爆炸,潜艇浸满水后,若干官兵仍存活至少三十分钟。
这张几乎难以辨认的纸条提到十三和五两个数字--暗示柯列斯尼可夫如同书写第一段,正试图记下时间--然后是「我在完全漆黑中书写」的句子。
库洛耶多夫说,由于这张字条,所有在潜艇第七和第八船舱搜寻官兵遗体的行动均已放弃,俄罗斯--挪威小组目前已集中搜寻最后一个船舱,即第九船舱。
八大工业国呼吁建立网路安全标准
法新社柏林十月二十六日电
有鉴于网路犯罪的泛滥恐将使得社会蒙受巨额的损失,八大工业国(G8)代表齐聚柏林共商解决之道;与会代表于周四提出建言---八大工业国应为网路安全建立一套国际标准,以保护网路使用者的权益。
八大工业国所指派的100名代表皆为学有专精的网路专才,在为期三天的会议讨论结束后,与会专家共同敦促G8会员国开发一套国际适用的标准,用以保护网路用户及法人机关免于诈骗或遭骇客攻击等情事。
德国代表尼耶贝(Michael Niebel)表示,「与会代表同意各个会员国皆应成立打击网路犯罪的专责单位」,「每个国家都应该有一个专事这些议题的部门,这些部门最后还能连接成跨国的网路」,尼耶贝表示。
尼耶贝为德国的资讯安全专家。
德国外交部长费舍尔(Joschka Fischer)于会议开始时表示,八大工业国需要在打击网路犯罪与尊重隐私权之间找到平衡点。
八大工业国的成员包括俄罗斯,以及全球七个主要工业国家---加拿大、义大利、法国、美国、英国、日本、德国。
演员罢工 法国戏迷无缘欣赏「战争与和平」
法新社巴黎十月二十六日电
演员罢工,歌剧院就没戏唱了;巴黎歌剧院因故取消原本即将在巴士底礼堂演出的名剧「战争与和平」,原因就是政府计划缩短工时,导致演员不满而罢工抗议。
政府计划实施每周工作35小时的制度,而歌剧演员工会要求在新制度之下,每年还要多10天假期。
这个长达一年的谈判于周一下午宣告破裂,使得原定周二由普若克维耶夫(Prokoviev)主演的歌剧「战争与和平」被迫取消。
剧院经理曾在协商过程提出以多5天假期作为暂时性的解决方案。
罢工如果持续下去,巴黎歌剧院势必将面临财务窘境。
「战争与和平」一剧网罗了43位独唱家,其中大多来自俄罗斯。
神秘“公主”木乃伊 妾身未明
法新社喀拉奇十月二十六日电
一具在巴基斯坦黑市被发现、置于镶金棺椁内的古代“公主”木乃伊,经过专家的检验之后发现,她很有可能来自埃及或伊朗。
据考古学家阿梅德哈珊大尼(Ahmed Hasan Dani)周四表示,木乃伊呈现埃及风格,且身上的黄金王冠以及护胸甲都保存完好,然而胸甲上的雕刻却呈现波斯风格。
阿梅德为奎德阿毡大学(Quaid-e-Azam University)的考古学者,奎德阿毡大学位于伊斯兰马巴德。
本月初,警方在奎塔从一位酋长取得这具木乃伊后,木乃伊就一直被存放在喀拉奇国家博物馆,奎塔为巴基斯坦西北方巴路奇斯坦省的首府。
阿梅德向法新社表示,「这具木乃伊是埃及还是伊朗的,目前还无法定论,我们得查出她到底属于哪一国,但就风格来说,绝对是埃及的」,「我们还需要时间来研究细节。」这具两千六百年前的木乃伊为何会流落巴基斯坦黑市,尔后为酋长瑞奇所拥有,警方对此表示大惑不解。
喀拉奇警长泰瑞哥(Tariq Jamil)表示,瑞奇曾与另一名男子一块被捕,当时这名男子在喀拉奇以录影带兜售木乃伊。
泰瑞哥表示,他们目前面临的控诉,根据古物法,最高可判处10年刑期。
联合国大会通过利比亚反制裁决议案
法新社联合国总部二十六日电
联合国大会二十六日以一百三十六票对两票及十票弃权通过一项有关利比亚的反制裁决议案,呼吁所有国家不要以片面经济制裁作为政治强制手段。联大这项决议案对会员国不具约束力,但这次表决甚具意义,彰显在当前中东危机之时,以色列和美国近乎受到孤立。
决议案中没有指名任何国家,但很显然的是指投反对票的美国。另一张反对票是以色列。
联大最近甫以九十二票对六票及四十六票弃权通过决议案,谴责以色列过度使用武力对付巴勒斯坦人。
巴勒斯坦驻联合国观察员基德瓦曾要求安全理事会,开会考量派遣联合国部队保护巴勒斯坦人,使免受以色列暴力攻击。
安理会理事国定今晚磋商基德瓦的开会要求。
这项有关利比亚的决议案中说,联合国极为挂虑「片面施行治外强制经济措施可能带来负面影响」。
它说,这类措施有违获公认的国际法原则,并将对贸易自由与资金的自由流通造成严重障碍。
德总理:汉诺威博览会虽然赔钱却很成功
法新社德国汉诺威十月二十六日电
德国总理施洛德(Gerhard Schroeder)周四表示,汉诺威千禧年博览会虽然赔钱,但仍然相当成功。
「汉诺威千禧年博览会成功的打破藩篱,将人们紧密的结合起来,是个真正属于人们的博览会」施洛德表示。
他说,虽然这场博览会亏损的金额超过原先估计的水准,但并无损其成功的光芒。
施洛德表示,博览会的成功与否并不能以金钱来衡量。
根据初步的估计,汉诺威千禧博览会的主办单位亏损了四亿马克。
这个数字是根据每日平均两万六千参观人次、从六月一日至十月三十一日为止总共有四千万人造访的基础所计算出来的。
不过实际造访人次却要低得多,尤其是头两个礼拜
季辛吉轻微心脏病发作住院疗养
法新社纽约二十六日电
华府官员说,前美国国务卿季辛吉因「轻微心脏病」发作而住院,目前正在疗养中。
医院发言人说:「季辛吉在十月二十五日因心脏病轻微发作而住进纽约长老会医院纽约康乃尔医学中心治疗。」
她说,季辛吉「情况良好」,但预料将住院数天。
加萨走廊发生单车自杀攻击一死一伤
法新社加萨市二十六日电
一名巴勒斯坦回教圣战组织分子今天骑乘携有六公斤炸药的自行车冲进加萨走廊以色列军队驻扎的基苏菲姆基地,结果造成一名以色列军人受伤,这名回教圣战组织分子也在这次自杀攻击中丧生。
巴勒斯坦的回教圣战组织声称这次行动是他们干的,回教圣战组织与以色列占领区内的哈玛斯集团同样反对与以色列和平。
以色列指控巴勒斯坦领袖阿拉法特「授权」这项攻击行动。加萨走廊巴勒斯坦安全防卫部队将军马杰达则驳斥以色列的指控是无的放矢。
在贝鲁特接获的回教圣战组织声明说,「类似的自杀攻击将会持续进行,因为这是解放巴勒斯坦土地与巴勒斯坦获胜的唯一方法。」
巴勒斯坦安全官员已证实进行单车自杀攻击的是住在加萨走廊东部的二十三岁男子阿拉里尔。安全官员同时说,阿拉里尔是知名的回教圣战组织分子。
今天这起自杀攻击事件是以巴冲突一年多来首见,显示中东和平仍然遥遥无期。
血液含铁过量有导致罹患心脏病机率增加之虞
法新社华盛顿二十六日电
根据在华府举行的美国心脏学会年度医学会议中公布的一份研究报告,人体摄取过多的铁质将会导致动脉粥状硬化加速形成,以及增加罹患心脏病的机率。
根据日本研究员提出的报告,铁质会伤害到血管内壁的上皮细胞层,导致血管内皮组织膨胀和收缩。
日本研究员松冈在会议中说:ⅸ我们的研究显示,我们须认识铁质有造成动脉粥状硬化之虞,以及了解到有必要控制我们身体摄取的铁质多寡,以防范心血管疾病。ⅹ
研究人员将大量的铁质注射进入十名健康人士的体内,并观察受损的血管内皮组织的功能以及一种化学物质malondialdehdye的增加量。这种化学物质有助于胆固醇进入人体血液中,尤以瘾君子为着。
相反地,对十名瘾君子使用可降低血液中铁质含量的一种产品可导致malondialdehdye减少,以及促使血管内皮组织恢复正常功能。
松冈说:ⅸ许多科学家将妇女在更年期以前罹患心血管疾病的机率非常低归功于女性荷尔蒙的保护作用。ⅹ
松冈说:ⅸ但月经与铁质流失间的关连也有助于防范心脏疾病的一种假设已浮上台面。ⅹ
残障奥运 澳洲奖牌数破百
法新社雪梨十月二十六日电
2000年残障奥运的主办国澳洲已拿下第一百面奖牌,目前正再接再厉,准备一举突破1984年缔造的佳绩。
尽管11天的赛程只剩下短短三天,但澳洲选手仍认为打破1984年的纪录势在必行,澳洲于1984年的残障奥运囊括47金,总共143面奖牌。
澳洲于周四拿下第45面金牌后,保持领先地位,且成功刷新了1996年在亚特兰大的42金,当年澳洲以42金落后美国,屈居第二。
日本力克中国将与沙乌地阿拉伯争亚洲杯冠军
法新社贝鲁特十月二十六日电
获得看好的日本队今天克服在亚洲杯足球赛迄今最严厉的考验,后来居上以3比2力克中国队,将与卫冕的沙乌地阿拉伯队争夺冠军
日本在今天的准决赛一度以1比2落后,但只是虚惊一场,在下半场奋力反击,以卓越表现反败为胜,取得与沙国争冠机会。沙国稍早在另一场准决赛以2比1险胜南韩队。
沙国靠梅沙尔(Talal Al-Meshal)攻进的两球,保持在这项比赛的出色纪录,连续第五届踢进亚洲杯决赛
这两场准决赛的结果意味,曾在1984、1988和1996年夺冠的沙乌地阿拉伯,将在周日的决赛面对16年来唯一曾打破该国在亚洲杯霸业的球队。日本曾在1992年拿过冠军。
这场决赛将重演八年前广岛亚洲杯冠军战的局面,当时日本以1比0险胜沙国。
这也是两队在2000年亚洲杯开幕战后再度相逢,那场比赛日本以4比1大胜同属C组的沙国。
日本对中国之战,拜中国队门将范志毅摆乌龙奉送一球之赐,日本队先占上风,但中国队迅即反扑,祈宏先踢进一球,为法兰克福队效力的杨晨再下一城,反以2比1领先。
不过,日本队回应挑战,先后由西泽明训和明神智和攻门建功,赢得胜利。
Eircom洽商出售固网与行动电话业务事宜
法新社都柏林十月二十六日电
爱尔兰电讯集团Eircom表示正在讨论出售旗下固网以及行动电话业务等事宜。
Eircom集团发言人周四向法新社表示,该集团正就出售旗下的Eircell行动电话业务,与英国行动电话巨擘Vodafone进行商谈当中。
而同时Eircom也与爱尔兰企业家丹尼斯欧布莱恩(Denis O'Brien)协商出售该集团的固网业务。
如果所开出来的条件经过双方同意,Eircom集团成功卖掉固网和行动电话业务后,那么旗下只会剩下网际网路、电子商务、以及多媒体业务。
根据商业与金融杂志周三刊出的文章指出,丹尼斯欧布莱恩所开出来的价钱据信是二十二亿欧元(相当于十八亿美元)。
丹尼斯欧布莱恩以创办爱尔兰第一家民营电信公司Esat而闻名;他去年以一百九十万爱尔兰币(相当于两百四十一万欧元)的价格把Esat卖给英国电信。
如果Vodafone成功收购Eircell公司,可望将业务的触角深入爱尔兰市场。
Eircom宣称拥有爱尔兰六成的市场,大约一百八十六万名行动电话用户。
Eircom的固网客户则有1,585,000名;去年收益成长3.5%至十三亿爱尔兰币。
Eircom去年分别在都柏林、纽约与伦敦发行股票,在爱尔兰造成前所未见的抢购热潮。
不过今年由于电讯类股一直低迷,该公司也连带受到拖累;其股价已经跌掉超过三分之一,当初是以3.90欧元上市。
科学家警告:北极有可能出现臭氧层破洞
法新社伦敦二十六日电
英国着名科学家单克林今天预测说,北极即将和南极上空一样,出现臭氧层破洞。
单克林是一九八五年发现南极上空出现臭氧层破洞的三名英国科学家之一。他告诉英国广播公司说:「我们认为,未来二十年内,我们可能见到北极上空出现一个面积和目前南极一样大的臭氧层破洞。」
他说,部分原因是臭氧的浸蚀和地球暖化的影响。
地球暖化的影响不易查觉,虽然它会升高地球表面的温度,不过它也可能使臭氧层所在的同温层温度降低。
他说,同温层温度的降低,尤其是在冬季,会造成同温层的云聚集在北极地区,和人为的气体所散发出的氯分子产生反应。
单克林说:「它们 (云) 刺激氯气产生化学反应,使它更易于破坏臭氧。」
过去几年,南极上空的臭氧层破洞已大幅扩大。今年纪录到臭氧层破洞最大。美国卫星上个月所进行的测量,估计南极上空的臭氧层破洞比美国大陆的面积大三倍多。
不过由于南极地处偏远,截至目前为止,只有居住在福克兰群岛和南美洲尾端的少数人受到影响。
不过如果北极上空出现一样大小的臭氧层破洞,将影响西欧、东北亚和北美洲的部分人口稠密地区。
航空业者斥资千亿 联手打造网路交易市集
法新社纽约十月二十六日电
九大航空公司以及三家飞机制造商周四宣布将共同总值高达五千亿美元的网路交易市集。
这项计划目前尚未正式命名,将会把AirNewco、与MyAircraft这个专作企业对企业电子商务的网站结合在一块。
参与这项网路市集打造计划的业者包括了美国航空(American Airlines)、法国航空、达美航空(Delta Airlines)、大陆航空、Iberia航空、联合航空、瑞士航空(SAirGroup)、英国航空以及UPS快递服务公司。
至于合作的科技公司则包括了汉威(Honeywell)、联合科技(United Technologies)、BFGoodrich公司,以及专事网路商务技术的Ariba。
这项合资事业将会把总部设在华盛顿地区;包括维修、工程、燃料、外烩、以及机舱服务、机场支援服务与一般性的采买工作都可以透过这个网路市集进行交易
「网路市集的服务可望降低买卖者双方的交易成本、降低库存、并且省下来供应链的额外经费」声明中指出。
达美航空表示,网路交易市集有助于公司每年省下数百万美元的支出。
单车自杀攻击事件升高中东紧张局势
法新社耶路撒冷二十六日电
在中东地区今天发生一起单车自杀攻击事件后,一个月来巴勒斯坦领域短暂的安宁遭到破坏,也使得推动中东和平工作益形困难。
就以色列而言,由于反对党联合党以否决中东和谈在和平与安全方面的进展,作为加入总理巴瑞克的联合政府为先决条件遭巴瑞克拒绝,而巴瑞克所属政党在国会是少数党,大选势必提前举行。
联合党领袖夏隆说,除非展开新的和平进程,否则他不会加入联合政府。夏隆主张以色列必须坚持耶路撒冷的主权不得分割,拒绝归还圣殿山和十万到十五万名巴勒斯坦难民,同时也不得放弃约旦河西岸土地。
今天唯一的重大事件是发生在加萨走廊的单车自杀攻击事件。一名男子骑乘带有炸药的单车冲进以色列军队驻扎地,他自己丧生,同时也造成一名以色列士兵受伤。
回教圣战组织声称这起自杀攻击事件是他们所为并表示,类似事件会一再重演,因为「这是解放巴勒斯坦土地与巴勒斯坦获胜的唯一方法」。
日本内阁官房长官中川秀直将辞职
法新社东京二十六日电
日本内阁官房长官中川秀直二十六日表示,他因涉及与一个极端右翼组织有牵扯,以及与一名酒吧女侍传出婚外情的丑闻,将辞去内阁官房长官职务,辞呈将在二十七日正式提出。
中川秀直在拜会首相森喜朗表明辞意后告诉记者说:「我刚见过首相,要求他接受我辞职,因为我不能再为首相添麻烦。」
辛吉丝迈进克里姆林宫杯女网赛准决赛
法新社莫斯科十月二十六日电
名列第一种子的辛吉丝(Martina Hingis)今天打了三盘,才过关晋级克里姆林宫杯女网赛的准决赛,与她交锋的俄罗斯的奥运银牌得主狄曼提娃(Elena Dementieva)展现了十足的奋战精神
20岁的辛吉丝一开始活力十足,仅14分钟就以6比0拿下第一盘。
狄曼提娃在第二盘起初也以0比2落后排名世界第一的辛吉丝,但随后鼓足劲反击,反以4比2领先。
辛吉丝勉力追成5比5平手,但目前排名世界25的狄曼提娃在抢七时取胜,赢了第二盘。
决胜的第三盘一开始,辛吉丝立即破了对手发球局,但狄曼提娃稍后追成2比2平手,只是辛吉丝在第12局又破了狄曼提娃的发球局,以7比5获胜,在1小时又44分钟后结束比赛。
狄曼提娃在赛后表示,主办单位决定安排她在今天与球后交手,令她不太高兴,因为她昨天在打了三盘才击败义大利的法瑞娜-爱丽亚(Silvia Farina-Elia),有些疲倦。
另一位俄罗斯好手库妮可娃(Anna Kournikova)也直落两盘,力克16岁的同胞吉凡娜瑞娃(Vera Zvonareva)的强劲挑战,以7比6(7比4)和6比4获胜,晋级八强赛
库妮可娃在第一盘全力拼战,费了一小时才在抢七时险胜。
第二盘两人互破发球局,但库妮可娃打得比较精准和有斗志,以6比4取胜,整场比赛费时1小时29分钟。
奥地利的第八种子雪特(Barbara Schett)也以直落两盘,不到一小时就轻松摆平瑞士对手施娜德(Patty Schnyder),跻身八强。她在下一场比赛将遭遇卫冕的法国第二种子陶吉雅(Nathalie Tauziat)。
美国家航空暨太空总署宣布与法合作火星计划
法新社华盛顿二十六日电
美国国家航空暨太空总署今天宣布一项二十年火星探测计划,包括将与法国合作以探测船到火星采回土样。新计划将进行十次任务。未来五年的年度预算将达四亿五千万美元。
首次任务定于西元二○○一年,将以太空船绕火星轨道运行并分析火星的结构,探寻星球表面是否有水或冰的踪迹。
国家航空暨太空总署将于西元二○○三年送出两个机器人,每天移动约一百公尺,分析火星岩石。
两年后将发射火星勘查号绕轨道运行,据称可以拍摄二十公分到三十公分长,像排球大小的物体的照片。
西元二○○七年计划进行两项任务,其中一次主要为「活动科学实验室」,将在火星表面测量方面有长足进展,可为未来采样任务进行铺路。
该署并声明:「目前计划在西元二○一四年进行第一次,并于西元二○一六年进行第二次采样任务。」
另有任务迄未决定,可能是以气球或飞机在尽可能近距离观察火星的广大地区。
平壤谴责美韩年度联合军演破坏对话良好气氛
法新社汉城二十六日电
北韩政府二十六日指控南韩和美国在朝鲜半岛举行年度大规模联合军事演习,是「破坏彼此关系的良好气氛」。
根据北韩国营中央通信社报导,北韩外交部一名发言人抨击这项军事演习是「公然挑衅」南北韩和美国之间的对话。这次为期十天的大规模美韩联合军事演习是在二十五日展开,共出动了二万五千名美军,以及为数更多的南韩军队。
报导说,这名发言人指控美国「不改在其策略中依循『力量』政策,而南韩日益热切奉行美国策略,与北韩对抗。
他提醒美国说,美国曾与北韩特使在华府发表联合公报,表示「任何一方均将不会对另一方抱持敌意」,双方出现寻求关系解冻的气氛。
他说:「这项大规模联合军演开始与此一背景作对,是向对话伙伴公然挑衅。」
美国和南韩一直对这次的联合军演保持低调,以期避免破坏与北韩的修好气氛。
莱比锡男童合唱团在后共党时代失宠
法新社莱比锡26日电
着名的圣汤玛士男童合唱团在原东德一度享有王子般的特权,如今在后共党时代却不再受人宠爱。
这个合唱团成立的历史将近800年,古典音乐作曲家巴哈曾担任该团指挥27年,如今为了招募到足够的团员,该团已不得不降低录取标准。
现任指挥艾特纳难堪地说:「过去我们挑选团员的方法,是根据那些男童诠释巴哈音乐的能力,他们的年龄都介于9岁和10岁之间。但现在只要他们能唱出童谣或地方民谣,就算合乎我们的标准了。」艾特纳回忆道,在共党时代,该团团员们「可以前往大多数东德公民禁止前往的国家,比如日本和美国。他们在学校考试中一定能过关,而一般孩子并非人人如此」。
然而到了90年代中期,每年仅有30名男童在合唱团招募团员时应试,比起60年代动辄百人角逐,已不可同日而语。
今年经过大力宣传之后,一共吸引了50名男童应试,并录取了17人。
团内100名男童过的是严格管理的生活,平日每天早上6:30起床,并由7:30上课到下午1:00,经过短暂的午餐时间后,继续学习3个小时,然后上音乐课并练习合唱,直到晚上6:45为止。在晚餐过后,团员还可再用45分钟来完成作业,并在8:15就寝。
团员们每周只有少数时间能和其他儿童一样地打电玩和踢足球。他们居住的虽是气派的19世纪建筑,但起居间却十分朴素,每8人共用一个房间,而房间大小也仅容得下床铺。
以往的政权都了解圣汤玛士合唱团的影响力,无论纳粹或共党都企图控制该团,并要求他们演唱宣传歌曲。然而艾特纳强调:「没有任何极权政权能够完全扭曲本团的精神,本团是由大音乐家巴哈所创立,而巴哈的音乐和法西斯主义或共产主义都没有关系。
世界机车冠军誓前在澳洲赛中湔雪前耻
法新社菲利普岛27日电
最近在世界500cc机车锦标赛封王的小罗伯兹警告,他将在周日的澳洲葛兰披治赛中全力以赴。
随着世界杯冠军头衔所带来的喜悦逐渐淡化,如今小罗伯兹对记者说,他誓言要拿下在澳洲菲利普岛上进行的葛兰披治赛冠军,以消除去年在此项比赛中所造成的遗憾。
现年27岁的小罗伯兹是3度赢得世界冠军的老罗伯兹之子,去年他在菲利普岛的环岛赛中原本胜利在望,怎料因轮胎出现问题以致速度缓慢而将冠军拱手让人。
当时他为所骑铃木机车选用了不当的轮胎,结果让本田车队的日本选手夺走了冠军。他说:「我们去年感到有些失望,这是显而易见的,毕竟我们占有明显优势,但也因此成为我们今年参加世界杯的前车之鉴。」他说,他在参加过本月15日的太平洋葛兰披治赛后,已将机车进一步改装,「如今机车性能已较优良,如果我和车队都能全力发挥,那么周日将有令我们愉快的比赛结果」。
欧盟预测欧元通行区明年经济成长超越3%
法新社巴黎26日电
欧盟经济暨金融事务专员索比斯说,欧元通行区尽管受到利率调升和油价走高的影响,但明年的经济成长率仍将达到3%以上。
另一方面,索比斯敦促法国、德国和义大利,加紧努力以缩小公共赤字。
他周4在接受法国中间偏左的解放报访问时说,欧盟当局预测,明年经济成长率将放慢到3.1%;至于对今年的成长预测,则仍维持在3.4-3.5%左右。
索比斯宣称,尽管油价走高阻碍了经济活动,「但与此同时,由于欧元币值滑落,而使得内、外需求成长加速」。
他在9月初曾指出,寄望欧元币值疲软能带动出口增长以拉抬欧洲经济,乃是个「过份简单的看法」,因为进口的成本也将同时增加。
在此之前数天,德国总理施若德关于欧元走软有利该国经济的谈话,对欧元相对美元的价位产生了掼压作用,因为市场将此谈话解读为不在意欧元币值。
索比斯周4表示,欧洲中央银行近来调升短期利率之举,并未对投资产生影响,因为引导投资的主要力量是由债市所决定的长期利率走势,而此一部份利率已经走低。
关于欧洲通货膨胀升高问题,索比斯认为,目前还不值得忧虑,但建议对能源成本增加和欧元走软所造成的工资和物价升高保持警觉。
由于油价攀升,使得欧元通行区12个月期的通货膨胀率在9月份达到了2.8%,超过欧洲央行的2%目标。
索比斯说:「这不是个问题,因为这已经是最高点,但距离70、80年代和截至1995年为止的高通膨率还很遥远。同时若将能源价格因素剥离,那么核心通膨率其实只有1.6%。」他又说:「但这并不表示,我们无须对油价攀高和币值走软等通膨因素所可能造成的工资和物价影响保持警觉。
空难丧生的高球选手家人控告航空公司
法新社纽约26日电
前高尔夫冠军选手史都华的家人已对Sunjet航空公司提出告诉,该公司的一架飞机一年前失事,造成了史都华和机上另3人丧生。
其他3人的家属也同时在佛罗里达州橘郡提出了告诉。
诉状中指控,Sunjet公司事先应该即已知道那架Learjet飞机的舱压系统有问题,而此一告诉在25日提出,正是事发整整一周年的时间。
今日美国报报导,国家运输安全理事会调查人员的调查重点,在于失事飞机的舱压系统及其维修记录。
美国电玩迷抢购奇货可居的新力PS2电玩主机
法新社纽约十月二十六日电
日本新力公司限量供应的电玩主机PlayStation 2(PS2)今天首度在美国销售,电玩迷争相抢购。
大型的电子产品商店一开门营业,其中有的是在午夜过后就开门,抢购人潮不分老幼,立即疯狂冲向这具售价299美元的电玩主机,使之成为这个假期旺季最热门的产品明尼苏达州明尼亚波利市的Best Buy公司发言人佛斯特(Jeff Faust)说:「大家都为它抓狂了。在波士顿,我们的店门口在昨晚8时30分就已经有200人排队;在(佛罗里达州)的奥兰多,也有150人。」这具主机有播放数位影碟(DVD)的功能,而且解析度高,画质比美电影的品质,单纯的赛车或足球赛游戏看起来就像身历其境一样。
PlayStation 2除了因为这个理由而身价不凡外,背景也相当辉煌。1994年上市的前一代产品PlayStation 1迄今共卖出7000万组,创下电玩主机的销售纪录。
死忠爱护者昵称这种电玩主机为「PS2」,它所掀起的热潮显然远大于新力公司在九月底所作估计。因此,在某些零件短缺的情况下,又面临假期旺季,这种热门商品在贩卖店极可能出现缺货情况。
零售业巨擘玩具反斗城(Toys "R" Us)表示,PlayStation 2主机将出现「供应极度短缺」的局面,因此该公司已停止接受预约订单。
新力公司只运交50万具主机给美国的零售商,而非原先预期的100万具。这家日本公司也暂缓在其网站销售这款主机,原因是零售商的「需求前所未见」。
日内阁官房长官中川秀直因婚外情辞职下台
法新社东京二十七日电
日本首相森喜朗的左右手中川秀直今天因婚外情以及与右派人士的关系而辞职下台。他的辞职是否足以挽救支持率低落的森喜朗,令人质疑。
辞职下台的中川秀直在记者会中说:「我不是圣人。我对失去人民的信任,感到遗憾。我在此表示道歉。」
他承认在婚外情方面的弱点。他说:「我可能有过这么一段时候。不过这是我的个人问题。」
不过他仍反驳日本媒体和反对党人士所提出的更严厉指控。
他说:「在媒体的一连串报导中,我认为有些是毫无根据的。」
日本首相森喜朗毫无选择余地,只有接受中川的下台决定,并且承认他选择中川,要负起一些责任。
时事新闻社引述森喜朗告诉记者的话说:「我为所有内阁阁员负责。虽然我不知道有关中川的事,不过我认为我任命他必须负很大责任。」
森喜朗提名现年六十四岁的福田康夫接替中川。福田康夫是自民籍的众议员,也是前首相福田赳夫的儿子。他将在今天稍后由日皇正式任命为内阁官房长官。
洋基队九局一棒定天下在世界大赛获得三连霸
法新社纽约十月二十六日电
纽约洋基队打者索何(Luis Sojo)在第九局攻下致胜的一分,助该队以4比2气走纽约大都会队,使洋基队连续三年拿下世界大赛冠军。
赢得此役后,洋基队在采取七战四胜制的大联盟总冠军战以4胜1败获胜。该队获得三连霸,是26年来维持霸业最久的一次,在大联盟历史上则名列第三。
这也是洋基队五年来第四度封王,以及历来第26次登上总冠军宝座,夺冠次数胜过北美地区任何运动的其他队伍。
大都会队先发投手莱特(Al Leiter)主投八又三分之二局,他在第九局上半三振洋基队打者马丁尼兹(Tino Martinez)和(Paul O'Neill),但是保送了波萨达(Jorge Posada),又让布洛修斯(Scott Brosius)击出一垒安打,接下来发现他所投个人本季最多的第142球实属多余。
洋基队二垒手索何把这球打成中间方向高飞球,波萨达由二垒奔回本垒。大都会队中外野手裴顿(Jay Payton)将球传回本垒,球正中波萨达,但他滑进本垒得分,而布洛修斯也随后回垒得分。
大都会队救援投手法兰柯(John Franco)随后解决洋基队的投手指定代打希尔(Glenallen Hill),结束了上半局,但是伤害已然造成。
洋基队王牌救援投手芮维拉(Mariano Rivera)在第九局下半登场,解决大都会队的三名打者,拿下他职业生涯的第七次世界大赛救援胜利,超越了原本由他和芬杰斯(RollieFingers)共同保持的大联盟纪录。
他投出的最后一球被大都会队强棒皮耶萨(Mike Piazza)击出中外野高飞球,但遭接杀出局,洋基队随即欢天喜地庆祝卫冕成功。
洋基队预定30日举行胜利游行,接受市民投掷彩纸祝贺,将通过纽约的「英雄峡谷」。
1956年也曾出现两支纽约球队争冠的局面,最后由洋基队击败布鲁克林队,其后的胜利游行就是在这个地点举行。
中共公安在天安门广场粗暴带走法轮功学员
法新社北京二十七日电
数十名法轮功学员今天清晨在北京天安门广场展开一连串的零星抗议活动,遭到便衣公安以粗暴方式镇压。
目击者说,清晨天安门广场举行例行升旗典礼前,一批批法轮功学员,有的拉开布条,有的分发传单,有的高喊口号抗议,便衣公安将这些学员扭打倒地,倒拖着带走,约有五十人遭到拘押。
这是继昨天传出公安当着数千名游客的面残暴的殴打法轮功学员,并带走一百多人的报导之后,最新的抗议活动。
一名街头小贩告诉法新社记者说,清晨升旗典礼开始时,有八名学员被拖走,过了几个小时,又有五名年轻妇女在靠近旗杆的地方高喊「法轮功是善的」。
公安立刻趋前把她们击倒在地,拖着她们的头发,把她们带上公安的警车。这些妇女都没有反抗,公安却一再揍她们的胸部、背部,两名公安上了警车,还意犹未尽的继续对她们猛挥拳。
后来,六名中年妇女在广场上展开了一面大幅的黄色法轮功旗帜,开始满场子跑,让公安在后面追,她们经过看得高兴的观光客前,乘机高喊:「法轮功是善的」。
当她们在舞旗时,被公安拖住了,其中一名妇女被套上夹头给拖了四十公尺左右。
另外两批中年妇女将一批传单抛向天空,她们被捕后上了警车还打开窗户丢出更多的传单。过了几分钟,一辆垃圾车立刻驶到,清理所有的传单。
公安于是在广场上四处巡行,逢人便问对方是否为法轮功学员,法轮功学员永远不否认自己的身份,于是又有十多人被带走了。
在香港的中国人权民运信息中心指出,至今已有五十九名法轮功学员在中共公安留置期间被殴打致死。另有约四百五十人被判处有期徒刑一年半,六百多人被送进精神病院,一万人被送进劳教营,二万人被关进临时拘留中心。
一项报告指出太平洋岛国面临诸多安全威胁
法新社纽西兰奥克兰二十七日电
太平洋岛国论坛高峰会今天在吉里巴斯揭幕。一项为高峰会所写的机密报告说,被视为太敏感而不能公开讨论的内部种族紧张是太平洋国家所面临的最大威胁。
报告中也警告说,太平洋国家领袖利用职权获取个人利益是造成国家紧张的主要原因,不过报告中未指出这些太平洋国家领袖的姓名。
太平洋岛国论坛是由十四个岛国的领袖和澳大利亚总理郝尔德与纽西兰总理克拉克组成。他们将从今天起举行三天会议。
这项高峰会举行之前,斐济今年稍早曾发生政变,索罗门群岛也发生政变和内战。
论坛秘书处委托退休的太平洋事务学者克劳康贝撰写这份未发表的报告。法新社记者取得了一份泄漏出来的报告副本。
除了其他警告之外,报告中说,犯罪组织现在已有能力推翻小国的政府。
报告中说:「涉及国际金融和走私 (毒品、货品、人口和稀有动植物) 的外来犯罪威胁,已很严重,且继续升高。」
相对的,对太平洋岛国的外来军事威胁,虽然存在,不过却较低。
报告中说,一个更大的问题是「缓慢与普遍的力量」,例如经济停滞、财富分配、种族冲突和环保问题。
报告中指出,目前这个地区的冲突情势都涉及种族紧张、土地争执、经济不公和缺乏对政府的信心。
克劳康贝在结论中说,原住民和其他种族之间的冲突更是问题的焦点。
报告中说,这些问题需要更被关注,但因为问题太敏感而被忽视。
报告中也警告说,这个地区的执法机构在应付网路犯罪及新兴高科技犯罪方面设备不足。
参加高峰会的许多国家,现在都还在贩卖护照和公民资格,报告中谴责这些行径降低了这些国家在国际上的形象。报告中也抨击太平洋岛国提供避税和轮船的权宜旗行为。
象牙海岸新总统巴波将组多党政府
法新社阿必尚二十七日电
象牙海岸新总统巴波今天将筹组一个多党临时政府,不过他的政敌前总理瓦塔拉拒绝接受巴波当选总统的选举结果,并要求重新举行投票。
巴波昨晚宣誓就职后立即承诺恢复以民主制度治国,以期平息自从本月二十二日举行引起争议的总统选举后到处发生的暴乱。已有一百多人在暴乱中丧生。
巴波在就职后透过广播发表的演说中表示,他将在本月二十七日组成一个由若干政党参与的新的过渡政府,并将迳行任命总理。
在他作此宣布之前,象牙海岸原来的军事统治者桂依被支持巴波的抗议群众赶下台。桂依在自己安排的本月二十二日总统选举中落选,却一度宣称自己当选。
巴波的政敌、被禁止在本月二十二日的总统选举中参选的瓦塔拉,要求重新选举总统,他的支持者随之和巴波的支持者发生冲突。据目击者表示,双方人马今天在街头追逐战中以木棍和大刀互相攻击,至少有四十四人丧生。
瓦塔拉在法国十字架日报今天刊出的访谈中表示,「我们并不是反对巴波,但是我们不认可这项选举,这次的选举从头到尾就是舞弊充斥,完全违反民主。」
他说:「如果我们费尽力量把桂依拉下马,应另外举行选举,而非拱某个人上台。我们要求立即举行选举。」他认为新的选举应可在三个星期内举行,并警告,如果不重新选举,示威抗议行动将持续不止。
全国选举委员会昨天正式宣布本月二十二日总统选举计票结果:象牙海岸人民阵线领袖巴波以百分之五十九点三六的得票率当选,桂依的得票率只有百分之三十二点七二。
由于暴乱频传,象牙海岸已宣布进入紧急状态,安全部队将部署到全国各地。
台湾宣布停止兴建第四座核电厂
法新社台北二十七日电
台湾的行政院长张俊雄今天以安全与环保理由,宣布停止兴建耗资五十六亿美元的核电厂计划。
张俊雄告诉记者说:「我们必须为后代孙和地球作理性、负责与良知的选择。这个选择是我们必须停止兴建第四座核电厂。」
他说:「核电厂的安全不仅仅是经济议题,也是攸关台湾二千三百万条人命的问题。」
他说,没有核四或其他替代电力供应,台湾在二00七年之前仍会有足够的电力供应。
国营的台湾电力公司在北部滨海贡寮乡核四预定地的初期工程中,已花费新台币四百三十三亿元 (十四亿美元) 。初期工程于一九九九年三月开始施工。
有些政府官员说,取消这项计划将使台电损失新台币九百亿元 (二十九亿美元) 。截至二月底,这项计划已完成百分之三十。
柯林顿政府与国会通过中东决议案划清界线
法新社华盛顿二十六日电
柯林顿政府今天努力与美国国会众议院通过的谴责巴勒斯坦领导人助长对付以色列暴力抗争的决议案划清界线。白宫发言人西维特说:「那只是众院决议案的认知而已,我们不认为它特别有用或有所助益。」
由纽约州共和党籍众议员吉尔曼发起的这项决议案,将当前的以巴危机间接归咎于巴勒斯坦自治政府主席阿拉法特,并重提阿拉法特曾保证摒弃暴力以换取以色列承认巴勒斯坦解放组织一事。
美国众院二十五日以三百六十五票赞成、三十票反对的悬殊比数通过的前述决议案,亦表达「愿与以色列及其人民团结在一起」共同面对过去一个月来导致巴勒斯坦人自治区动荡不安的暴力冲突事件,暴力冲突已造成近一百四十人丧生,受害人绝大部分是巴勒斯坦人。
美国众院通过这项决议案激怒了巴勒斯坦人,叙利亚和阿拉伯联盟也加入谴责该决议案的行列。
白宫强调,现在要交付参院审议的该决议案只不过是象徵性行动,并不具备法律效力。白宫发言人西维特说:「我认为大家应该多方理解到这仅只是众院的一项决议案,并不具备法律效力,也不会提呈总统签署。」
美国国务院亦呼应白宫的观点。国务院发言人瑞可说:「我认为,众院通过的决议案显然是反映国会的认知,因此只是一种国会立场的表达。」
研究显示基因疗法可望扭转帕金森氏症病情
法新社华盛顿二十六日电
「科学」杂志今天公布的一项研究报告显示,美国、法国与瑞士研究人员已成功的利用基因疗法,扭转了猴子大脑帕金森氏症的细胞变化。
研究人员将一种特殊的病毒--神经胶质衍生亲神经基因病毒 (GDNF) --直接注入已呈现帕金森氏症早期症状细胞变化的猴子大脑细胞内。
研究人员发现,GDNF能够保护、强化大脑细胞,并促使细胞制造多巴胺神经传导化学物质;随着帕金森氏症病情恶化,大脑细胞通常会死亡,而缺少巴多胺,则会出现帕金森氏症状。
任教于芝加哥圣路加医学中心的神经科学教授柯多威,也是本研究计画的首要执笔人,他说:「注入GDNF后,我们能够刺激巴多胺的分泌,并预防细胞退化导致结构与功能变化,这种结果正是帕金森氏症的特徵。」
他说,预期未来五年之内,美国食品暨药物管理局检验通过之后,首先将在瑞士与美国展开人体临床检验。
日本东芝今年上半年业绩转亏为盈
法新社东京十月廿七日电
日本电脑及电子产品巨擘东芝公司周五表示,市场对电脑晶片的强劲需求,使得它在结算至九月份为止的六个月期间,得以转亏为盈,但它也提出警告说,欧元汇率疲软、原油价格高涨,都可能会对获利造成负面影响。
东芝表示:「受到半导体产品的强力支持,本公司净利额获得明显的进步,达到五百三十九亿日圆,且使得今年上半年,出现三年来首度获利。」今年上半年净利额约为四亿九千九百万美元,上年同期的成绩则是净亏损四百八十五亿日圆。
今年东芝的集团营收额,较上年同期增加了百分之七点八,达两兆八千两百五十九亿日圆。税前获利额达一千零六十二亿日圆,上年同季则是税前亏损六百五十七亿日圆。
在结算至明年三月份为止的全年期间,东芝预测净利额可达一千三百七十亿日圆,税前获利额为两千五百亿日圆,销售额则可达六兆两千两百亿日圆。
东芝高级行政副总裁Kiyoaki Shimagami在接受媒体访问时表示:「我认为微晶片市场的供需平衡状况正在逐渐恢复。同时我也认为目前微晶片的供应量并不至于过大。」不过他也表示,如果欧元兑日圆汇率不再持续走软,那么销售额可能会突破一千四百亿日圆。
英特尔表示中国大陆和印度都是热门市场
法新社北京十月廿六日电
全球最大半导体制造商英特尔的高层人士在周四表示,对于有意在资讯科技业进行投资的外国投资人来说,中国大陆和印度,都是最热门的市场。
英特尔大陆分公司总经理詹姆士杰罗JamesJarrett表示,自从中国大陆政府对原本定义模糊的投资法令进行部分修订,甚至公布了一些明确的新法规之后,便大大加强了外国投资人将资金投注在中国大陆的信心。
即将在总部设于美国矽谷的英特尔公司,接任政府事务部副总经理的杰罗表示:「中国大陆是一个非常棒的市场。现在我们对于状况的了解已愈来愈明确。进入世界贸易组织后,外商投资的前途将更清晰。」上个月,大陆当局正式公布了一些新法令,允许外商公司投资大陆的网路公司,并在投资条件上提供了一些弹性。
根据新法令,外商不再被规定,持有股权比率至少要达到百分之廿五,且外商也不必在董事会中非得占个席位不可。
杰罗表示,以往的法令,让外商公司必须负法律责任,但新公布的法规让他们可以自由轻易地进进出出。
一九九八年,英特尔在亚太地区的投资,仅占其总投资额的百分之二,到了一九九九年,已经迅速成长为百分之十七。
欧卿:美国仍需获得更多北韩对飞弹问题建议
法新社华盛顿二十七日电
美国国务卿欧布莱特昨天说,一般而言,她对前往北韩的历史性访问感到满意,不过她说,美国仍需获得更多详情,以确定北韩放弃飞弹计划和出口飞弹的模糊不清说法。
欧布莱特结束两天的访问后,在返国时告诉随行的记者说,她在和北韩领袖金正日的六小时会谈中,提出了所有问题,从飞弹、核子议题到恐怖主义与人权等。
她说:「我触及了每个议题吗?我可能谈到了每个议题。我澄清了每个议题吗?没有。」
不过她说,她是第一位访问北韩及第一位会见金正日的美国最高官员,这个事实就使得这次旅行的本身获得部分成功。
她说:「这是有史以来的第一次会晤,而且我想,我作了许多事,多过我想我们要作的事。我从未预期在那里签署任何协议。我从未预期带着任何特殊想法走出来。」
在飞弹问题方面,一名国务院官员说,美国需要获得更多有关金正日的建议的资讯。
这名官员说:「这只是开始。那就是我们需要获得更多资讯的原因。」
美国和北韩的飞弹专家将于下周举行会谈,不过地点未定,以继续讨论北韩如何化解美国所关切的事。
美国代表团将由主管武器管制的助理国务卿艾恩宏率领。欧布莱特在平壤的会谈中,当金正日谈到他的建议时,艾恩宏也在场。
金正日于本月二十三日的会谈中向欧布莱特提出建议。尽管他们仓促要求艾恩宏与北韩官员于下周举行会谈,不过有关这项构想的详情仍有疑虑。
北韩要求延后举行离散家族团聚活动
法新社汉城二十七日电
南韩统一部今天表示,北韩已要求将安排自一九四五年朝鲜半岛分裂后分隔南北两地的离散家族二度团聚活动推迟一个月举行。统一部说,第二次团聚活动原本预定十一月二日起举行三天,但北韩当局已要求将其展延到十一月三十日起举行。
北韩红十字会负责人今天发出信函说:「本人建议双方于十一月十日交换参加家族团聚者的最后名单,并于十一月十八日交换保证其安全的文件。」南韩统一部说,北韩将前述延搁归咎于北韩的「内部情势」。
南韩统一部发表声明说:「我们将接受北韩的提议,相信这项延期系因北韩当局正同时推动多项合作计画,而需要『喘口气』。」
南北韩先前已于板门店停战村举行会谈时交换预定参加家族团聚的双方各两百名候选人名单。
南韩统一部说,北韩亦提议于十一月八日至十一日在平壤恢复召开第二回合南北经济会谈。这项会谈原本预定上周举行,南韩方面已同意新会议日期。
南韩总统金大中和北韩领袖金正日今年六月举行划时代高峰会后,双方同意推动一系列后续措施。安排离散家族团聚系这项高峰会最成功的成果之一,第一次感人的团圆活动已在八月间举行,双方其后同意今年内再安排两次离散家族团聚活动。
南韩统一部发表的声明说:「尽管原定日程遭到延搁,南北韩关系仍将朝向和平、和解及合作迈进。」
研究显示恐龙绝不可能高抬头挺直脖子行动
法新社雪梨二十七日电
脍炙人口的「侏罗纪公园」电影中,恐龙都被描绘成挺直脖子,扫过树梢的样子,但是根据科学家的研究,这是错误的。
澳洲阿德莱德大学环境生物系的塞摩尔,与美国佛罗里达大学的利里怀特两位研究员,一致表示长颈恐龙不可能以高高抬头挺直脖子的方式行动。他们的研究报告公布在伦敦皇家学会公报上,指出虽然大多数恐龙化石学家认为,长颈恐龙是昂首的,但是根据他搜集到的资料,情况并非如此。
塞摩尔指出,恐龙要挺直脖子行动,必须要有一颗不可想像的厚壁心脏,以及非常慢的新陈代谢,因此推断恐龙在陆地活动时,它的脖子可能保持水平,而非竖起。
塞摩尔根据过去二十四年来针对爬虫类、鸟类、哺乳类动物的心脏形态结构与动脉血压所搜集到的资料,断定血压对心脏壁的厚度有很大的影响。
研究显示动物的心脏大小会受到两个因素影响:位于心脏上方的头部距心脏的垂直距离,以及动物血液属于冷血抑或温血。
他指出,恐龙要挺直脖子的话,必须要拥有一颗不可想像的厚壁心脏。以一种温血的 Barosaurus 恐龙而论,它的左心室必须重达二千公斤才有可能将血液输送到大脑。
即使恐龙的脖子呈水平,或者恐龙是血压低、新陈代谢慢的冷血动物,它都还要有一颗厚壁的心脏,何况这颗心脏还可能输血功能欠佳。
塞摩尔说:「无论如何,显然恐龙不可能像一般描写的那样高举着头行动。」
荷兰的研究驳斥所谓「经济舱症候群」
法新社巴黎二十七日电
荷兰的一项研究显示,长途飞行坐经济舱并不会引起严重血凝块的危险。该研究驳斥有关长途飞行飞机座位狭窄可能导致致命血栓症的说法。
本周稍早,所谓的「经济舱症候群」引起了广泛注意。上月三十日,一名看来健康的二十八岁英国女子在雪梨飞伦敦的二十小时长途飞行后,于机场等候行李时,突然感到不适而晕厥,不多久即宣告不治。这名女子经诊断系罹患致命的深度静脉血栓(DVT)。
卫生专家表示,每年有数以千计飞机旅客死于DVT。当长时间不活动,且狭窄的座位阻碍腿部的血液循环时,血凝块即形成,进而引发DVT。
他们说,不过,此一现象很少纪录,因为与此种情形有关的死亡案例通常在飞行一个月后才发生,其时血凝块已转移至肺部或心脏。
但是,阿姆斯特丹大学的一个研究小组表示,此种说法并无证据支持。
在最新一期的英国「刺胳针」医学杂志中,研究人员抱怨,过去的研究并未使用适当的管制团体,而得以对任何危险进行公正的比较。
阿姆斯特丹大学的研究小组以平均年龄六十二岁的七百八十八名老年患者为对象,这些患者提供了完整的病历,以及在过去四周中,持续三小时以上飞行的细节。
在这些患者中,四分之一腿部可能罹患DVT,其余四分之三为管制团体,他们未罹患此症。
但是,这两组患者都未显示任何类型的交通工具--飞机、巴士、汽车、火车或船只--使他们罹患DVT的危险性增加。
英国航空卫生协会表示,英国每年约有三万个DVT病例是飞机的座位狭窄所造成,其中约六千人致命。
天候恶劣打捞库斯克号官兵遗体被迫暂停
法新社莫斯科二十七日电
正当俄罗斯人对库斯克号核子潜水艇爆炸沉没时仍有官兵存活的消息感到震惊之际,当地海域今天出现大雪和强风,阻碍了打捞舰上官兵遗体的作业。
截至目前为止,潜水人员已打捞出四具遗体,他们昨天在其中一具遗体上发现令人震惊的字条后,企图在库斯克号打凿更多洞的努力已停止。
库斯克号在八月十二日爆炸后开始进水时,舰上的水兵柯列斯尼柯夫在黑暗中写下这张字条。字条上说,爆炸后,舰上的一百一十八名官兵当中,有二十三人试图在后舱避难。
俄罗斯媒体说,因此,潜水人员今天开始拟定计划,如何进入军舰后半部的第九舱,放弃进入其他部分的努力。
俄罗斯NTV电视台说,第九舱的狭窄通道对潜水人员和他们的潜水衣构成威胁。
同时,伊塔--塔斯社说,恶劣的天候使得平台上的工作人员和打捞小组其他人员之间的通讯遭遇困难。
柯列斯尼柯夫的字条是第一个传抵外界的直接证据,说明了库斯克号失事那一刻舰上的情况。这一场悲剧让俄罗斯人刻骨铭心。
莫斯科报纸今天几乎一致提醒全国人民说,政府官员曾说过,所有援救努力注定会失败,因为舰上的官兵在爆炸的最初几分钟内已全部罹难。
消息报在横跨全页的大标题中写着:「他们还活着。」
台湾高科技产业拟大举迁往中国大陆发展
法新社台北十月廿七日电
台湾产业界人士周五表示,有愈来愈多的大型高科技公司,为了找寻较好的投资环境,已经将他们的生产线移到中国大陆。
台湾石化业钜子台塑集团在本周表示,计划政府核准其斥资一亿美元,在大陆沿海的浙江省,兴建一座PVC(氯化乙烯)厂房。
在中国大陆成为世界贸易组织(WTO)一员的前夕,许多台湾投资人莫不紧盯着大陆市场上的一举一动。对他们来说,硬体设备改革有成、劳工成本低廉、和容易取得原料,都是吸引他们到大陆投资的主要诱因。
本地业者一直呼吁台北当局,放宽对大陆投资的诸多限制,协助台湾制造业维持竞争力。
台湾方面的禁令包括:禁止本地企业在中国大陆进行金额超过五千万美元的单项投资、及禁止厂商投资高科技或基础建设计划。
全球最大半导体晶圆代工厂台积电董事长张忠谋,本周在接受媒体访问时表示:「如果政府继续抹杀我们在大陆的商机,本地工业的生存,势必会受到严重的威胁。」
张忠谋表示,大陆有充足的人力、便宜的土地、和低廉的设备成本,这些诱人的条件都让台积电开始慎重考虑在大陆设置生产线的可能性。
美国消费者抢购新力的PlayStation 2主机
法新社纽约十月二十六日消息
新力限量供应的影音电玩设备PlayStation 2主机二十六日在美国上市发行,造成美国消费者争先抢购的热潮。
在主要电子商店才刚开门营业━在某些情况下,这些商家是在午夜过后就开始营业,不分老少的消费大众就朝向售价两百九十九美元的PlayStation 2主机疯狂的冲过去。而这款电玩主机也将在即将来临的假期中成为最热门的抢手货。
位于明尼苏达州明尼波利斯的Best Buy发言人JeffFaust表示:「每个人都为它疯狂。」藉由PlayStation 2主机的数位影音播放DVD-playing功能、以及高解析与电影般的画质,使得赛车或足球比赛看起来就好比真的亲历其境一样。不过虽然PlayStation 2主机具有它独到的特点,但是它也是承受上一代PlayStation 1声望的余荫。PlayStation1在一九九四年问世以后,已经大卖了超过七千万台。
PlayStation 2主机的忠诚追随者将它昵称为PS2,而PS2证明它所引发的狂热风潮,远远超出新力在九月底时的预估。由于出现部份零件短缺,使得店家极有可能在假期前,就已经把这项热门商品卖个精光。
零售玩具商玩具反斗城表示,PlayStation 2主机将出现极度缺货的情况,而且他们也已经停止接受预订。玩具反斗城指出,它预料在整个假期期间会取得额外的进货,但是它并不确定能够分配到多少、以及何时才能拿到补充的货源。
由于新力拒绝透露究竟是哪个部份受到影响,因此短缺的原因目前仍然不得而知;而许多为人父亲的也将无法让他们兴奋的、充满期待的孩子们,在假期中获得一个意外惊喜的礼物。
研究:火星陨石坠落地球时其内微生物可能活着
法新社华盛顿二十七日电
预定今天出版的最新一期美国科学杂志刊出的一篇报告指出,研究人员断定,引起热烈讨论的ALH-84001 火星陨石中的有机微生物,可能是活着从火星坠落到地球。
研究报告的作者推断,低温陨石从火星坠落到地球所经历的地质年代大都条件适宜,而不致使陨石,以及如果其中藏有的微生物,发生变化。
田纳西州范德比大学研究员使用一种独特的磁力显微镜推断,火星陨石内的温度从未超过摄氏四十度,这正是适宜微生物生存的温度。
这块已有四十五亿年的陨石是于大约一千六百万年前开始从火星坠落,而在一万三千年前坠入地球南极洲,后来在一九八四年被人发现。
科学家马凯于一九九六年宣布,他发现ALH-84001内有微生物化石,这证明火星在形成之初有生物存在。
科学家原先认为,陨石坠落时会导致其成分,以及任何可能存在其中的微生物过热。
但是另有一些研究报告则显示,微生物可在浩瀚太空中存活若干年,并且小陨石进入地球大气层时热度不至于杀死藏在其中的微生物。
科学家魏斯和他的研究小组在把取自ALH-84001 的两个样本加温到摄氏四十度以上而得致上述结论。他们指出,在加温试验中,岩石失去了一些磁性。
此一新的研究结果可能再次点燃有关地球生命起源的争议,有人认为,地球的第一批生物可能是藏在陨石内搭便车从另一星球来到地球的。
俄国公布库斯克号沉没时潜舰上曾发生大火
法新社莫斯科二十七日电
俄罗斯海军公布,俄国核子潜艇「库斯克号」八月十二日在巴伦支海域沉没当天,舰上曾发生极大的混乱,潜舰陷入一片火海,舰上的船员被四面八方掉落的碎片击中。
今天北方舰队发言人纳夫洛茨基告诉俄罗斯新闻社说,从迄今打捞到的一些舰上海员尸体,不难发现严重灼伤迹象,显示潜舰曾经被大火吞噬。有的人被烧得无法辨认。
目前已打捞到的四具尸体中,「有些尸体被烧得焦黑,有些则被尖锐物体或钝器击中,变得不成人样。显然潜舰上所有东西支离破碎,船员不是被击中头部,就是被击中身体。」
纳夫洛茨基的评论首次显示俄国官员坦承在俄国最现代化的核子潜艇「库斯克号」内,曾经发生严重大火。目前仍不能确定大火究竟从何处开始,又如何发生的。
根据打捞到的一名船员柯莱斯尼科夫的尸体身上找到的字条,潜艇沉没时,至少还有二十三人活着。
据推测,造成「库斯克号」沉没的原因是两次强烈的爆炸,这是俄国有史以来最严重的潜艇海难事故。
根据柯莱斯尼科夫在等待救援的一百分钟里,摸黑写成的字条,挪威的潜水作业平台上的潜水夫,计划从柯莱斯尼科夫所在的第九舱进入潜艇。
俄罗斯新闻报导显示,「库斯克号」第九舱的狭窄通道,对救援人员与其笨重的潜水装,构成主要的威胁。
由于天气变坏,原本计划在昨天对「库斯克号」船身切开更多洞口,或进入沉没的潜艇内工作的努力,已被迫中断。今天的强烈暴风雨,使得延后的打捞舰上船员尸体作业再度延期。
义大利将出脱在义大利电信的所有持股
法新社义大利米兰十月二十七日消息
义大利政府有意在今年十二月底之前,将它在电信集团━义大利电信Telecom Italia剩余的百分之三点九五持股全数对外出售
义大利金融杂志Il Mondo是在二十七日的报导中,揭露这项出脱持股的消息;不过报导中并没有引述消息来源。
义大利政府是义大利电信小股东中的最大代表,至于Olivetti分支的Tecnost 则拥有义大利电信的绝大多数持股。如果依照义大利电信目前的市值来看,义大利政府出脱持股的动作将获利二十八亿欧元(二十三亿美元)。
季辛吉因为轻微心脏病住院治疗
法新社纽约十月二十六日消息
美国官员二十六日宣布,前美国国务卿亨利.季辛吉Henry Kissinger轻微心脏病发作,目前正在纽约的一处医院复原之中。
一名院方发言人指出:「季辛吉是在十月二十五日星期三,因为轻微心脏病发作而到纽约长老教派医院Presbyterian Hospital 的纽约康奈尔医学中心New YorkCornellMedical Center 接受治疗。」这名女发言人表示,现年七十七岁的季辛吉情况良好,但是预料他在未来几天还不会出院。
身为一名来自前纳粹德国的难民,季辛吉往上爬升到成为前美国总统李察.尼克森Richard Nixon的国家安全顾问,并且在后来出任美国国务卿。
他是尼克森在一九七二年到中国大陆进行历史性访问的主要规划者,他并且协助展开美国和苏联的战略性裁军会谈,同时他也负责美国与越南之间的停火协议谈判工作。而他为了化解越战所作的努力,也使他赢得了一九七三年的诺贝尔和平奖。
利德.艾斯维尔将收购 Harcourt General
法新社阿姆斯特丹十月二十七日消息
英国与荷兰合资的出版集团利德.艾斯维尔Reed Elsevier,正出价四十五亿美元(五十四亿两千万欧元),准备收购美国的教育出版商Harcourt General 。
利德.艾斯维尔将以每股五十九美元的价位进行收购,而这笔金额将包括HarcourtGeneral 十二亿美元的预估债务和三亿美元的负债在内。利德.艾斯维尔并且已经同意,将进一步把Harcourt General 旗下的教育和专业服务分支,以二十亿六千万美元的代价出售给汤普森集团Thompson group 。
研究显示鸟类会在睡梦中练习学会唱歌
法新社华盛顿二十六日电
根据预定二十七日出刊的「科学」杂志所报导的一项新研究报告,小鸟会于睡梦中默默复习它们听到的成鸟歌唱曲调。这项研究的主要研究人员芝加哥大学有机生物学及解剖学系副教授马戈里亚希说:「根据我们的资料,我们怀疑鸣禽会梦到自己在唱歌。」
马戈里亚希的研究小组利用小型神经记录仪器研究鸟类相当自由且自然的个别脑细胞的活动情形后获致以上结论。他们的研究对象是原产地在澳洲的四只斑胸草雀,这种鸣禽的雄鸟会奋力以其美妙歌声吸引雌鸟。
马戈里亚希说:「斑胸草雀似乎会将白昼听到曲调后形成的脑神经活动图储存起来,并在夜间读取出来,加以复习,或许还会即兴的变化。」
马戈里亚希指出,这项纪录单一神经细胞活动情形的研究,「亦提供我们一种研究有关睡眠对学习重要性的强有力工具」。
阿富汗干旱将造成一百万人死于饥荒
法新社伊斯兰马巴德二十七日电
联合国说,除非国际间能够迅速回应援助的呼吁,否则将有高达一百万的阿富汗人在三十年来最严重的旱灾中死于饥荒。
联合国粮食计划组织官员布雷弗特说,已经遭到战火蹂躏二十多年的阿富汗在面临最严重的情况下,可能会有五十万人到一百万人饿死。
她说:「在最严重的情况下,假如我们不能介入,我们必然会看到有五十万人到一百万人死于饥荒。」
她说,在受灾最严重的地区内部,特别是西部和北部,也可能有「大批流离失所的人口」。在西部和北部,已经有数十万人逃离了他们荒芜的家园。
最艰困的时期可能是明年二月和三月,因为在五、六月收获季节前的二月和三月是村民粮食存量最少的时候。
世界粮食计划组织乡村部主任范迪克说,联合国需要十一万五千吨价值五千四百万美元的粮食,这些粮食只是维持灾民在明年底前「活命」所需。
台湾决定停建五十六亿美元的核电厂
法新社台北十月二十七日电
台湾行政院长张俊雄以安全和环境的理由,宣布停止总额五十六亿美元的核能发电厂兴建计画。
张俊雄在周五告诉记者说:“为了后代子孙和这个地球,我们必须作理性、负责以及有良知的选择。我们的选择就是停建第四座核能发电厂。”“核能电厂安全问题不仅是一个经济问题,同时也是攸关台湾两千三百万同胞生死存亡的问题。”张俊雄说,即使不建核四或没有其它能源替代方案,在公元二00七年以前,台湾的电力供应仍然会足够。
国营的台湾电力公司从一九九九年三月起开始在北台湾海岸的贡寮兴建第四座核能电厂,初期工程已经花了四百三十三亿新台币、相当于十四亿美元。
部份台湾政府官员说,取消核四兴建计画将使台电付出九百亿新台币、也就是二十九亿美元的代价。
台湾目前有三座核能电厂正在运作,占台电总发电力的百分之十八,火力发电占百分之七十二、水力发电占百分之十。
拉米:阻碍中共加入世贸的欧盟障碍已排除
法新社布鲁塞尔十月二十七日电
有关中国大陆加入世界贸易组织WTO的欧盟和中国大陆之间双边障碍已经解决。
欧盟贸易代表拉米的发言人周五在一项新闻简报会中表示,这意味着双边问题终于已经获得解决,现在可以开始在日内瓦的会议中专注于重要的多边议题。中国大陆加入世贸组织的新一回合谈判下个星期将在日内瓦展开。
拉米周五稍早在巴黎告诉记者说,欧洲联盟和中国大陆之间的入会谈判已获得进展。
“事情正在进展,中共方面告诉我们,他们希望在年底以前解决这些问题。”拉米在和欧洲联盟轮值主席法国总统席哈克会晤以后表示,“我们和中共朝这个方面正运作得很顺利。”拉米的发言人说,最近一项重大的发展是有关配销的问题,这对欧洲企业在中国大陆这个广大市场发展大型卖场、百货公司以及仓储是很重要的。
“中共方面已经确认,我们的大型卖场将可以依照早在五月时所达成的协议在中国大陆设厂,不会有其它的限制。“这位发言人说:“原本对这个还有一些疑虑,但现在已获得重要的确认。”他补充说:“另一个重要的领域是有关汽车的配销问题。在加入世贸组织的至少五年内,中共将解除在五月时所设定的汽车联合投资的限制。
欧盟同意中共加入世贸最后障碍获得解决
法新社布鲁塞尔二十七日电
欧洲联盟接受中国加入世界贸易组织 (WTO) 的最后双边障碍,业已获得解决。
欧洲联盟贸易代表拉米的发言人今天告诉记者,「这意味,我们终于解决掉挡路的双边问题,今后我们可以把心思放在世贸严重的多边问题上面。」
下周起,日内瓦世贸总部将召开新一回合的会谈,谘商中国入会的事宜。
发言人指出,新近获得突破,得以解决的主要障碍点乃有关行销的问题,对欧洲公司更新改进它们在中国大陆庞大市场的超大型自助商场、百货公司以及仓储而言,是件重要的事情。「中方证实,我们超大型自助商场在大陆的设立,除了五月份双方同意的规范外,将不再受到其他管制或限制」。
发言人说,另一获得解决的重要障碍问题则是汽车的经销,中方同意解除五月份谘商时涵盖在内的对联合投资设限,时间最快在它加入WTO后五年内。
拉米今天稍早也曾透露,欧盟就WTO入会问题与中国的谘商磋谈,获有进展。
他说:「事情正朝前推进,中方告诉我们,希望能在今年年底之前解决所有问题。双方朝这个目标合作得很顺利。」
联合国小组开始调查西帝汶联合国人员遇害案
法新社雅加达二十七日电
联合国难民事务高级专员公署的调查小组今天在雅加达与印尼相关官员举行会谈,这是他们调查上月在西帝汶遭杀害的三名联合国难民事务高级专员公署人员行动的一部份。
联合国难民事务高级专员公署的雅加达办事处告诉法新社,调查小组的四名成员是于二十四日抵达印尼。
分别属于美国、克罗埃西亚和衣索比亚籍的三名联合国难民事务高级专员公署人员,九月六日在西帝汶边界城镇阿坦布亚遭挥舞大砍刀的东帝汶民兵殴打、砍死。
雅加达邮报报导说,调查小组成员抵达雅加达后,立即会晤监督西帝汶事务的印尼军警首长。
警察首长巴斯蒂卡重申警方所坚持的说法,官员们曾警告联合国难民事务高级专员公署人员民兵正处于骚动中,并要求他们离去。
雅加达邮报引述巴斯蒂卡的话说:「警方在事发前曾四度警告联合国难民事务高级专员公署人员,要求他们撤离工作岗位,因为我们听到可能对他们办事处采取大规模集体行动的风声。」
印尼政治与安全事务主要部长尤多约诺二十三日表示,该宗杀戮案件的七名嫌犯将从十一月初起开始接受审判,届时一个联合国安全理事会代表团也预定抵达。
司法部长达鲁斯曼说,嫌犯中有不肖士兵。
美国经济成长百分之二点七
法新社华盛顿十月二十七日电
美国经济扩张的力量在第三季呈现减缓,国内生产毛额GDP的年成长率从第二季的百分之五点六,减为百分之二点七。
华尔街的分析师曾经预测今年七到九月美国的GDP成长率为百分之三点五。
根据美国商务部的统计,用来衡量通货膨胀的零售物价指数,在今年第三季温和的增加百分之二,在今年第二季美国物价指数是成长了百分之二点四。
第三季经济成长减缓反映出美国存货投资减少、政府支出以及企业资本支出都下降。
至于最后销售、也就是GDP成长减去库存,在第三季也增加了百分之二点七,比第二季的百分之三点九下降。
另外一个通货膨胀的指标━消费者物价指数,从第二季的百分之二点一,成长为第三季的百分之二点二。
至于第二项衡量通货膨胀的标准━隐藏性的通货紧缩因素,在第三季只增加了两个百分点,第二季是百分之二点四。
商务部周五提出的第三季GDP成长报告只是初估,在最后数字定案前还会再经过两次修正。第一次修正将会在十一月二十九日公布。
英国狂牛症受害者家属将可获十万英镑赔偿
法新社伦敦二十七日电
英国媒体今天报导,每名狂牛症受害者的家属将至少可获得十万英镑 (十四万四千美元) 的赔偿。
在官方的调查批评英国政府在处理狂牛症危机时有致命的漏洞,英国政府现在面临必须付出数千万英镑赔偿。
在这项期待已久的报告中,调查结果昨天说,由于相关部长和官员不断的误导大众有关狂牛症对人体的危险性,消费者对狂牛症的危险性根本被蒙在鼓里。
农业部长布朗说,虽然整个问题可能要数年才能知道,但在英国有八十五人感染了变种的库贾氏症 (亚急性海绵状脑病变) ,其中有八十人死亡。库贾氏症就是人类的狂牛症,它与食用受狂牛症感染的牛肉有关。
根据一项研究结果显示,在最坏的情况下,这种致命的疾病可能造成十三万四千名受害者。
据泰晤士报报导,一百万英镑将立即拨进一个新的基金,以协助照料在这项本世纪最严重的损害大众健康案中受害的幸存者。
微软设计蓝图遭骇客偷窃
法新社华盛顿十月二十七日电
微软公司和美国当局正在调查微软总部遭电脑骇客入侵的事件。
骇客窃取了微软的设计蓝图,其中包括最新版本的视窗Windows和办公室Office软体。
美国华尔街日报周五报导说,这起骇客入侵事件是在周三由微软的安全人员所披露。他们侦测到密码被经由遥控的方式传送到位于俄罗斯圣彼得堡的一个电子邮件帐号中。
微软判读电子纪录显示这些内部密码是用来传送原始密码到微软园区以外的地方。
微软的一名发言人被引述说,微软公司在最近得知骇客入侵微软网路的事件,并且已把这个问题隔离出来以确保网路的安全。
他补充说,“我们有信心,微软公司的原始密码仍然是安全的。”微软发言人米勒在新闻网站Cnet.com表示,这是一件令人遗憾的商业间谍案件。
“我们正认真的在处理这个事件,并且已经有立即以及长期的解决方法,以保护我们企业内部的网路。”米勒说,没有证据显示在这次骇客攻击事件中有任何原始密码已经被修改或破坏。但微软公司也不能完全确定原始密码是否遭窃。
骇客入侵微软内部窃走视窗等软体蓝图
法新社华盛顿二十七日电
微软公司及美国当局都正在调查一起骇客侵入微软总部的案件,这些入侵骇客据信窃走了包括新版「视窗」、「OFFICE」在内等的软体蓝图。
华尔街日报今天报导,微软安全人员是在察觉不少密码被发送到远在俄罗斯圣彼德堡的一个电子邮件户头后,进行安全查察,而于前天发现这起侵入事件。
微软检视自己的电子日志,显示这些内部密码被用来把「原始程式」--即所谓的「软体蓝图」--转送到微软总部以外的地方。
微软发言人说,微软「最近警觉到有人在侵入公司的网路」,目前正采取行动隔绝这项问题,以确保公司网路的安全无虞。
发言人强调,「我们有信心,微软原始程式的完整性依旧是安全牢靠的。」
海斯争取在残障奥运中留名
法新社雪梨十月二十七日电
来自法国的海斯(Hess)取得在本届残障奥运的第六面金牌,育有两名子女的海斯希望自己被视为是残障奥运中的索普。
这是三十八岁的海斯所取得的第十七面残障奥运金牌,同时也是她本周第九次创下新的世界纪录。
海斯是一名轻度的脑性麻痹患者,她在本周的优异表现使对手根本无法赢过她。海斯在第五级s5五十公尺自由式游出36.85秒的佳绩。
海斯也使法国在本届残障奥运的金牌数推进到二十六面,名列第七。
海斯并不在乎残障奥运中的比较,而是希望效法澳洲的游泳名将索普。索普在上个月的奥运中、在同一个游泳池,个人赢得三面金牌。
海斯说:“我希望能够在残障奥运的历史中被记得。奥运有索普,残障奥运也可以有海斯。”她说,她决心要再一次缔造四年前在亚特兰大残障奥运中获得六面金牌的纪录,这不仅是要证明它是有可能的,同时也要把胜利奉献给家人。
将在周六举行的游泳接力赛中,海斯有可能获得她的第七面金牌,不过她说,六面对她来说已经很满意了
雪梨残障奥运总共集合了一百二十个国家的四千多名选手参与竞技。
总计将颁发五百五十面金牌,超过四年前亚特兰大残障奥运的五百一十七面。
在周五的比赛结束后,地主队澳洲以五十面金牌暂时领先各队,其次是英国的三十七面、西班牙三十四面、美国三十二面以及中国大陆队的二十九面。
美国第三季经济年成长率为百分之二点七
法新社华盛顿二十七日电
美国经济成长的脚步在第三季已经趋缓,国内总生产毛额的年成长率从第二季的百分之五点六降为百分之二点七。
华尔街分析家曾经预测美国七到九月的国内生产毛额将成长百分之三点五。
美国商务部说,第三季衡量通货膨胀的国内生产毛额连锁加权物价指数温和上升百分之二,第二季是上升百分之二点四。
第三季经济成长脚步放缓反映出存货投资转弱、政府支出下降和企业资本支出减少。
第三季的最终销售额--国内生产毛额减去存货--成长率从第二季的百分之三点九下降为百分之二点七。
另一项衡量通货膨胀指标的消费物价指数在第三季成长百分之二点二,较第二季的百分之二点一高。
第三项衡量通货膨胀指标,综合价格换算系数,第三季只上升百分之二,第二季是上升百分之二点四。
蒲亭和柯斯杜尼查坚持柯索伏必须仍属南斯拉夫
法新社莫斯科二十七日电
俄罗斯总统蒲亭和来访的南斯拉夫总统柯斯杜尼查坚持,叛离的柯索伏省必须仍是南斯拉夫的一部份。
两人今天在联合声明中呼吁「尽速展开政治谈判,就这个地区在南斯拉夫联邦共和国内的地位达成协议」。
蒲亭和柯斯杜尼查在这份克里姆林宫发布的声明中,要求在南斯拉夫成立多种族的民主社会,并彻底落实联合国一九九九年六月十日就柯索伏问题所通过的一二四四号决议案。
该项决议案纳入八大工业国外长草拟的七点共同纲领,呼吁给与阿尔巴尼亚裔占大多数的柯索伏省「实质自治」,并「充分考虑」南斯拉夫的领土完整。
蒲亭和柯斯杜尼查表示,短期内的当务之急是「协助南斯拉夫重建经济,并克服北大西洋公约组织和 (西方国家对贝尔格勒实施) 制裁的后果」。
声明中说:「俄罗斯和南斯拉夫相信稳定巴尔干半岛情势最重要的因素之一,是在前南斯拉夫领土建立的各国关系完全正常化及创造睦邻关系。」
约旦河西加萨爆发多起以、巴冲突两巴人不幸丧生
法新社那不鲁斯二十七日电
两名巴勒斯坦人今天在约旦河西岸北部杜卡伦、卡奇里亚两城镇发生的巴人、以军暴力冲突中,分别遭杀害丧命。
二十五岁的卡山在杜卡伦镇西边入口处,遭以军发射的实弹击中胸部,不治身亡。
十五岁的沙拉魏特在卡奇里亚市南边的军民冲突中,遭以军射中腹部,送医后不治;另有七名巴人与沙拉魏特同时遭以军开枪击伤。
卡山与沙拉魏特的身亡使以、巴流血冲突爆发至今一个月以来,遇害丧生的人命 (巴人占大多数) 增加至一百四十二人。
巴勒斯坦人宣称今天是对抗以色列的「暴怒之日」,除杜卡伦及卡奇里亚外,约旦河西及加萨走廊另有七处地方爆发以、巴冲突。
约旦河西的拉马拉市,至少有二十八人在暴力冲突中受伤,加萨市有七人受伤,伯利恒市有三人受伤。
象牙海岸反对党领袖同意新总统可着手组成政府
法新社阿必尚二十七日电
象牙海岸反对派领袖瓦塔拉说,象牙海岸新总统巴波可以在没有他所领导的政党情况下组成新政府。瓦塔拉的此项谈话默认他的对手巴波是国家领导人。
在今天与巴波会面前,瓦塔拉曾呼吁举行新选举以结束二十二日选举所造成的政治不稳定。该项选举引发大规模示威及造成高达百人丧生。
瓦塔拉表示:「巴波总统向我解释他所面临的时间限制,我们同意如果他希望,他今天可以在没有共和联盟的情况下着手组成政府,且无论如何,国会选举预定十二月举行,我们可以在国会选举后重新研究这些问题。」
联合国警告阿富汗可能将有百万人死于饥荒
法新社伊斯兰马巴德二十七日电
联合国表示,除非国际捐助国迅速伸出援手,否则阿富汗可能有多达一百万人在三十年来最严重的旱灾中死于饥馑。
联合国世界粮食计划官员布瑞德佛女士说,在最严重的假设情况中,已经遭受二十年战乱的阿富汗,可能会有五十万人至一百万人因饥荒而饿死。
她说,此外,除了成千上万逃离家园的灾民之外,在灾情最严重的地区,特别是西部和北部地区,将会出现大批「流离失所的人口」。
她指出,最危急的时期将是明年二月和三月,亦即五月和六月收成季之前的月份,其时农村的存粮将在最低数量。
南斯拉夫申请加入联合国
法新社联合国总部二十七日电
一位联合国发言人今天表示,联合国今天上午收到南斯拉夫联邦总统柯斯杜尼查寻求加入这个世界组织的申请函,并且正在研究此一申请。
南斯拉夫在联合国的席位自一九九二年开始即一直虚悬。
根据联合国宪章第四章,新会员「应在安理会推荐以及联合国大会通过后」始能入会。
柯斯杜尼查是在联合国秘书长安南呼吁他带领南斯拉夫「重新起步」之后,提出入会申请函。
柯斯杜尼查于南斯拉夫联邦总统大选击败前总统米洛塞维奇后,安南在十月八日写信向他道贺,安南写道:「贵国最有效的进展途径,是根据安理会及联大相关决议案的规定,提出加入联合国的申请。」
继波士尼亚、克罗埃西亚和斯洛温尼亚三个共和国脱离南斯拉夫联邦并宣布独立之后,联合国于一九九二年九月二十二日宣布南斯拉夫席位虚悬。
马其顿随后也宣告独立,只留下塞尔维亚和蒙特内哥罗两个共和国留在南斯拉夫联邦内。
四个独立的共和国都已经成为联合国会员国。
安理会裁定,新南斯拉夫联邦的两个成员国塞尔维亚和蒙特内哥罗不能自动承袭原南斯拉夫的席位。
美报指「柯尔号」舰遭攻击系宾拉登主谋
法新社华盛顿二十七日电
据「今日美国报」今天报导,美国情报人员已经掌握「确实证据」,显示欧萨玛.宾拉登是停泊在叶门的美国驱逐舰「柯尔号」爆炸案的主谋,这项攻击造成军舰上十七名官兵丧生。
该报引述未指明的消息人士说,这些证据显示,出生沙乌地阿拉伯的富豪欧萨玛.宾拉登为这项攻击行动提供经费,并且派出一名助理监督这项行动。
爆炸事件发生于十月十二日,当时一艘小艇在叶门的亚丁港驶近「柯尔号」并且引爆。
报导说,宾拉登昨天上午出现在阿富汗的查拉拉巴市。
美国官员淡化这项报导的重要性,而联邦调查局则拒绝证实这个消息。
国务院发言人包润石也表示,目前「推测调查行动的结果」乃是言之过早。
如果证实这项爆炸案是由宾拉登和他的组织主谋,华盛顿可能会采取报复行动,如同一九九八年美国驻肯亚和坦尚尼亚大使馆遭受攻击后采取的反应一样。这两个大使馆当年遭到攻击总共造成二百二十四人丧生。
骇客入侵微软内部窃走视窗等软体蓝图
法新社华盛顿二十七日电
微软公司及美国当局都正在调查一起骇客侵入微软总部的案件,这些入侵骇客据信窃走了包括新版「视窗」、「OFFICE」在内等的软体蓝图。
华尔街日报今天报导,微软安全人员是在察觉不少密码被发送到远在俄罗斯圣彼德堡的一个电子邮件户头后,进行安全查察,而于前天发现这起侵入事件。
微软检视自己的电子日志,显示这些内部密码被用来把「原始程式」--即所谓的「软体蓝图」--转送到微软总部以外的地方。
微软发言人说,微软「最近警觉到有人在侵入公司的网路」,目前正采取行动隔绝这项问题,以确保公司网路的安全无虞。
发言人强调,「我们有信心,微软原始程式的完整性依旧是安全牢靠的。」
全牢靠的。」891027
柯林顿说中东暴力冲突必须停止才能举行会谈
法社华盛顿二十七日电
美国总统柯林顿今天说,中东地区必须先停止暴力冲突,和平会谈才能恢复。
柯林顿告诉采访白宫的媒体记者说,对于今天以色列与巴勒斯坦再度爆发冲突,他感到「相当挫折与困扰。」
但是,柯林顿说,「我想告诉中东地区的人民不要对和平失望,由于今天的挫折,大家更期待明天会有好日子过。」
这个星期稍早,白宫原计划邀请以色列总理巴瑞克与巴勒斯坦自治政府领袖阿拉法特到美国会谈。然而,柯林顿坚持只要冲突持续,就不可能会谈。
柯林顿说,「我们必须降低中东的冲突,这样才能决定何时由何人出席,恢复会谈。」不过,他同时说,「我们仍然不断和以色列、巴勒斯坦方面沟通,同时也和世界各国领袖讨论中东问题。」
IBM将斥资三亿美元在上海设厂
法新社华盛顿二十七日电
国际商业机器公司(IBM )在一项声明中说,该公司计划以三亿美元在中国大陆设厂,制造有线与无线电信所使用的电子卡与晶片载具。IBM大中国集团周姓董事长昨天说:「在上海设厂的计划深具意义,将把精密技术带进中国。」
这种电子卡与晶片载具混合了IBM称为表面薄片电路和HyperBGA的技术,通常用于有线与无线电信网、网路伺服器及部份电脑市场。
在上海设厂是IBM最近所宣布将在世界各地投资五十亿美元计划的一部份。
美第三季经济成长减缓但经济可望软着陆
法新社华盛顿二十七日电
美国经济动能在第三季大幅趋缓,经济成长率降至百分之二.七,不过,分析家预测最后一季在消费者买气增强带动下,经济成长将回升,经济可望软着陆。
金融市场一度预测,美国国内生产毛额在第二季成长百分之五.六之后,第三季七月至九月将成长百分之三. 五年率。
商务部二十七日宣布调降第三季经济成长率为百分之二.七,这是自从一九九九年第二季以来最缓慢的经济成长率,主要归因于政府支出减少,商业资金的支出也下降。
数个月来,投资者与分析家一直等着看联邦准备理事会 (Fed) 于一九九九年六月调高利率的措施,是否能够成功使过热的经济降温,又不会引发经济衰退。
金融界普遍认为,商务部今天发表经济趋缓的报告足以证明,美国财经主管当局所寻求的经济软着陆已经唾手可得。
弗利特波士顿银行经济学家艾耶斯说,许多人指控联邦准备理事会紧缩经济的措施太过火,不过,「我不认为如此。消费依然强劲。这完全符合Fed原先预期的走势。」
商务部报告说,占美国国内生产毛额三分之二的消费者支出,在第二季成长百分之三.一之后,第三季大幅成长百分之四.五。
匈牙利总统相信该国能做到欧盟入会条件要求
法新社柏林二十七日电
匈牙利总统马德尔今天表示,他深信匈牙利可以在西元二○○二年之前做到加入欧洲联盟的入会条件要求,扫除在二○○三年入会成为欧盟会员国的障碍。
甫于今年六月当选为匈牙利总统的马德尔正在德国从事两天访问。他说,匈牙利已有坚实的民主政治及蓬勃的经济,年成长率高达百分之五至百分之六,通货膨胀率低于百分之十,失业率也已降至百分之六以下。
他在记者会中说:「我们是一个稳定的国家。」
能讲流利德语的马德尔今天会晤了德国总理施若德、外长费雪及总统拉奥。
他说,德国领袖告诉他,匈牙利如果能在两年内成功的做到加入欧盟的入会条件要求,则应能顺利在二○○三年加入欧盟。
银行抢匪身发恶臭泄露行迹
法新社加州圣地牙哥二十七日电
一名抢劫银行的盗匪因为身上臭气熏天,被一名汽车旅馆的职员发现他的行踪,警察获报后将他逮捕。
警方说,昨天下午一名男子走进一家圣地牙哥国家银行的分行,要求行员给他现金。一名行员给他一叠数目不详的钞票,他塞进口袋后就逃走了。但是他身上的恶臭留给行员深刻的印象。
警方获报后出动直升机在市区上空盘旋,并以扩音器广播抢匪的特徵--包括他身上的恶臭。
不久之后,距离被抢银行不远的一家汽车旅馆的职员打电话给警方。他说他听到广播,而且他刚刚把一个房间租给一个身上发出恶臭的人。
警察敲门时,二十四岁的沙吉出来应门。警察问他他知不知道为什么警察要找他。
沙吉回答:「我知道,我抢了银行。」
警察于是逮捕他,也取回被抢的赃款。
哥伦比亚政府谈判代表与左翼叛军头领会谈
法新社哥伦比亚洛斯波索斯二十七日电
哥伦比亚左翼反叛组织「哥伦比亚革命军」头领马鲁兰达和政府谈判代表--和平事务官员葛梅兹今天密集会谈数小时,这是双方首次面对面谈判。「哥伦比亚革命军」发言人崔尼代说:「马鲁兰达和葛梅兹在谈交换战俘之事。」
他说,「哥伦比亚革命军」约扣押了五百名军警人员,而该组织也有大约相同人数被监禁狱中。
两人在深入反叛军出没的四万两千平方公里地区的洛斯波索斯小社区举行会谈,有数十名重武装的「哥伦比亚革命军」成员在当地守卫。
一般认为,七十一岁的马鲁兰达亲自出马,会谈已提升到一九九九年一月展开后因双方歧见而陷入胶着的和平进程。
哥伦比亚政府当初因为「哥伦比亚革命军」不愿交出曾将一架飞机劫往哥国南部此一地区的该组织成员而停止谈判。哥国军队于一九九八年底撤离这一地区,以方便进行谈判。
象牙海岸暴动平息巴波任命总理并会晤政敌
法新社阿必尚二十七日电
经过连日来的总统大选暴动,象牙海岸新任总统巴波今天任命他的竞选总部总干事恩格桑为总理,以求稳固政权。这场选举暴动已造成一百多人丧生。
巴波同时与他的主要政敌乌阿塔哈会面,为双方支持者的对立冲突降温;两造人马昨天曾以木棒及大刀互相攻击,造成死伤无数。
巴波任命恩格桑为总理后,化解了外界以为他将任命他党人士为总理的揣测。
四十七岁的恩格桑在前军事执政团时期曾担任观光部长,他是巴波竞选总统的总操盘人。在这场大选中,巴波以百分之五十九的选票击败三军参谋长桂依,当选总统。桂依曾宣称自己获胜,并发动群众暴动。
巴波矢言组织政府,维持国家统一,结束因总统大选造成的暴动。
长久以来执政的民主党表示将会加入巴波的联合政府。
被剥夺总统大选投票权的乌阿塔哈则要求杯葛二十二日的投票结果。他在与巴波会谈后表示,在十二月举行普选以前,他的政党不会加入联合政府。
一九八五年印航客机爆炸案嫌犯在温哥华被捕
法新社加拿大温哥华二十七日电
加拿大警方宣布,两名信奉锡克教的男子今天在温哥华被捕,并被控以谋杀一架印度航空公司波音七四七客机上三百二十九名乘员的罪名。这架客机在一九八五年六月二十三日从加拿大起飞,后来在爱尔兰外海爆炸。
加拿大皇家骑警发言人说,今天被捕的两名男子为五十三岁的马里克和五十一岁的巴格瑞。
加拿大警方早已确定上述印航客机爆炸是一枚炸弹所造成。
在此一客机爆炸案发生的同一天,东京成田机场的两名行李处理人员也因一个要送上另一架印航班机的手提箱发生爆炸而丧生。今天在温哥华被捕的两名男子也被控以谋杀这两名行李处理人员,以及企图谋杀这架要飞往曼谷的班机乘客的罪名。
警方已确定上述两件爆炸案之间有关连。
中东地区网路战争升温
法新社华盛顿十月二十七日电
美国政府机构今天说,中东地区的动乱似乎已导致网路攻击行动日渐增加,攻击目标包括以色列和亲巴勒斯坦阵营双方的网站。
美国国家基础设施保护中心表示:「已知目标包括以色列政府和军方的网站,以及『真主党』和『哈玛斯』组织等亲以色列团体的网站。」国家基础设施保护中心是美国政府特别成立的机构,由联邦调查局主导,据该机构表示,美国的网站也可能成为攻击目标。
这个中心发布声明说:「由于中东地区传出了将发动恐怖行动的可信威胁,加上出现这些网路攻击事件,收到这项警讯者应提高警惕,小心美国政府和民间的网站也可能成为目标。」该中心说,这些攻击是「短暂性的,不会对网站构成长久损害的威胁。」声明说,以色列的网站面临「如洪水般的自动发送电子邮件,以及协同一致的大量要求网站服务讯息,显然出自同情巴勒斯坦的人士」。
该中心说,据传在使用电子邮件洪流的攻击中,有些出自美国免费网路邮件服务业者雅虎(Yahoo)和Hotmail两大网站的使用者。
声明又说:「虽然目前没有迹象显示有任何美国网站因为这种行动而已成为或将成为攻击目标,国家基础设施保护中心建议收到此一评估报告者保持警惕,以防攻击行动可能扩散,美国的网站也成为目标。
莫赫丝摩晋级克里姆林宫杯准决赛将战辛吉丝
法新社莫斯科十月二十七日电
法国第五种子莫赫丝摩(Amelie Mauresmo)今天在克里姆林宫杯女网赛八强战后来居上,在曾获1995年莫斯科女网赛冠军的保加利亚非种子球员玛丽娃(MagdalenaMaleeva)抢下第一盘后,以4比6、7比6(7比3)和6比3获胜,晋级准决赛。
两人在第一盘互破发球局,但25岁的玛丽娃打得比较精准和有信心,在45分钟后拿下这盘。
第二盘打到抢七局面,战了50分钟后莫赫丝摩扳回一盘,追成平手。
在决胜的第三盘,莫赫丝摩破了玛丽娃的发球局,抢得5比3领先,稍后再破对手发球局,以6比3取胜,在鏖战2小时10分钟后赢得比赛。
这是莫赫丝摩第一次与玛丽娃交手,她共轰出12个「爱司球」,远胜对手的五个。她在准决赛将遭遇瑞士的世界第一好手辛吉丝。
俄罗斯「辣妹」库妮可娃(Anna Kournikova)今天在八强赛也以6比4和6比1成绩,淘汰同胞非种子球员潘诺娃(Tatiana Panova),跻身四强之战。
两人在第一盘也互破发球局,但库妮可娃因为非受迫性失误较少,只费了38分钟就过关。
第二盘库妮可娃加紧攻势,一开始就破对手发球局,轻松取得4比1领先优势,又趁胜追击拿下这盘,全场比赛只费了67分钟。
卫冕的法国好手陶吉雅(Natalie Tauziat)遭遇奥地利的第八种子雪特(BarbaraSchett),第一盘打了49分钟,直到抢七时才险胜。
名列第二种子的陶吉雅在第二盘勇往直前,仅37分钟就以6比2获胜,她在准决赛将遇上库妮可娃。
报告指活性小儿麻痹疫苗可经排泄物重返环境
法新社巴黎二十七日电
日本专家警告说,想在五年内从地球根除小儿麻痹症的希望可能因使用活性疫苗而无法实现,因为小儿麻痹病毒会经由排泄物重返生活环境中。由东京国家传染病研究所的吉田率领的一个病毒学家小组,在从日本富山县的河川和排水沟污物采样中发现二十九件小儿麻痹病毒。
研究人员经分析后发现,二十九件采样都来自在免疫运动中供当地学童使用的口服疫苗,那些病毒都是经学童体内系统进入排水沟。
他们说,其中十六件采样的病毒重新进入儿童肠道后具有高度传染性。又说,这一发现足供对使用口服小儿麻痹疫苗提出警告。口服疫苗系以衰弱的活性病毒刺激体内的免疫反应。
以前使用的小儿麻痹疫苗是用已死亡的病毒注射到学童体内,以较体外的方式刺激儿童的免疫力。
美国最近已选择恢复使用已死亡病毒为疫苗,以防病毒重返生活环境。
北爱尔兰领袖崔波面临和他党内强硬派摊牌
法新社伯尔发斯特二十八日电
北爱尔兰领袖崔波今天面临和他领导的亲英的厄尔斯特联合党内新教强硬派分子摊牌的局面,这些强硬派分子主张限期要反英的爱尔兰共和军解除武装,否则崔波和其手下便须退出与天主教分权共治的北爱尔兰政府,但崔波反对这么做。
厄尔斯特联合党决策的中央委员会今天将集会,讨论强硬派分子希望限令爱尔兰共和军在十一月三十日之前解除武装的要求。
强硬派分子在动议中主张,如果爱尔兰共和军未能在此一期限前解除武装,崔波和其手下便须在耶诞节前退出与天主教分权共治的北爱尔兰政府。
由于爱尔兰共和军不可能屈从这样的限期解除武装的要求,此举实际上将会使得目前分权共治的北爱尔兰政府瓦解,引起北爱尔兰和平进程中的大危机。
崔波警告说,如果北爱尔兰政府瓦解,而国际上认为咎在厄尔斯特联合党,则该党有遭受国际孤立之虞。
他不希望公开定下期限要爱尔兰共和军解除武装,而主张逐步的全面解决问题。厄尔斯特联合党内对此事的争议,可能在今天的中央决策机构的会议中以表决方式解决。
NBA将在新球季开幕赛表扬非洲裔先驱球员
法新社纽约十月二十七日电
美国在31日庆祝万圣节时,NBA也将展开2000-2001年新球季。
这也将是罗伊(EarlLloyd)成为第一位在NBA上场比赛的非洲裔美国球员的50周年。
罗伊今天参加一项视讯记者会时,回顾了那场历史性的比赛。
他说:「那场比赛完完全全而且确确实实没有任何状况。」这位颇富幽默感的老球员又说:「当天是万圣节,也许他们(观众)以为我是个顽皮鬼或什么的。」那场比赛在纽约州的罗彻斯特镇举行。
罗伊说:「在那里打这场比赛再好不过了。在1950年代,纽约州的那个小镇就已经黑白融合,相当宁静。」31日纽约尼克队与费城76人队在纽约的麦迪逊广场花园举行球季开幕赛时,曾为华盛顿国会队效力的罗伊,以及已故的老球员古柏(Chuck Cooper)和克利夫顿(Nat"Sweetwater" Clifton),还有戴佐尼(Hank DeZonie)都将获得表扬。
罗伊将参加跳球仪式,并在赛前被介绍给观众,戴佐尼以及克利夫顿的女儿和古柏的儿子与遗孀也将出场
古柏当年是第一位在选秀会被波士顿塞尔蒂克队选走的黑人球员,克利夫顿则是率先和纽约尼克队签约的黑人球员。
戴佐尼在1950年为三市黑鹰队打了五场比赛,该队是如今亚特兰大老鹰队的前身。
罗伊说,他已经记不太清楚当年第一场比赛的情形,除了他的球队吃了败仗。
他说,比赛后球队回到旅馆,他获准留在房里,但不能到餐厅吃饭。
微软宣称骇客入侵并未使软体失窃
法新社华盛顿27日电
微软公司今天说,该公司的软体并未因骇客入侵而失窃。
目前此事正由联邦调查局侦办,并再度引发各方对于电脑安全的关切。
微软的人员证实,该公司系统的确遭到入侵,但坚称骇客们并未取得或篡改该公司软体的原始码。
有些报导指出,骇客们可能意在窃取或破坏一些软体设计,包括最新版的视窗和Office在内。但微软发言人艾登说:「我们确信,原始码完好无恙。我们并没有真正的理由认为,我们的任何原始码因此遭到修改或破坏。」微软总经理巴莫的发言人在接受瑞典媒体访问时说,骇客入侵并未使原始码遭窃或受到严重破坏;巴莫本人目前在斯德哥尔摩出席一项会议。
联调局发言人威尔曼说,侦办工作已经展开,并他未详加说明。
华尔街日报稍早报导,骇客入侵是在周3由微软的安全人员发现,当时他们查觉,该公司密码已被遥控传送到俄罗斯圣彼得堡的一个电子邮件帐户中。
该报说,微软认为,电子登录显示,那些内部密码曾被用来将软体设计的原始码传输到该公司设在华盛顿州芮德蒙市的系统以外。
芬兰的网路扫毒公司F-Secure说,此事应该会引起各方对于电脑遭到网路毒虫QAZ入侵的忧虑。该公司研究员海波宁说:「骇客在使用毒虫的情况下,较容易侵入机密资料。我们一向预言,藉助毒虫所进行的工业间谍活动将肆虐相当一段时间,如今似乎已经发生了。世界最大软体商的产品既然已经失窃,我认为,这是一个相当重大的案件。」F-Secure说,此事显露出一种可能性,即骇客在技术上已经能够修改重要软体的原始码。
另一家防毒公司Computer Associates说,此次骇客使用的QAZTrojan和先前的毒虫不同,并非透过电子邮件传播,而是会在同一个网路中共用没有保护磁碟机的不同电脑之间扩散。
该公司说:「这种病毒通常会伪装成视窗阅读文件的应用程式Notepad,以发挥其作为后门程式的主要作用,以使骇客能够遥控受到感染的电脑,从而藉此窃取资料,包括敏感而机密的档案和密码在内。」目前尚无任何方面宣称此事为其杰作,一名浑号为「CancerOmega」并经营网站「attrition.org」的骇客也表示,不知何人所为。但他告诉记者:「微软作为一家大公司,当然是一大目标,此外,目前许多人都极端反对微软。我根本不须要猜测,为甚么会发生这种事情,因为微软原始码的隐密性可能就是原因之一。」F-Secure人员贾特瓦说:「微软本身的规模,就使它易沦为骇客的目标,只要公司内的任何一名人员忘记将防毒软体更新,那么事情就发生了。
柯林顿表示尚未决定是否访问平壤
法新社华盛顿二十七日电
美国总统柯林顿今天说,他尚未决定是否要在下个月访问平壤。
柯林顿在白宫临时记者会上表示,「和一九九三年一月北韩退出禁止核子扩散条约时的情况比较,我们已朝正确的方向走了一大段路。」
今天稍早,白宫表示,下个星期美国与北韩的反飞弹会谈十分重要,它是柯林顿访问平壤与否的关键。
北韩领导人金正日在美国国务卿欧布莱特访问北韩时向她表示,北韩已打算停止发展弹道飞弹计画,但是他并未说明细节。而俄罗斯总统蒲亭七月曾提议,由西方国家提供商业卫星来交换北韩放弃飞弹计画。
十月初北韩特使赵明禄访问美国时,欧布莱特曾提议由柯林顿访问北韩。如果柯林顿这次真的成行,将成为北韩走出孤立的里程碑,而德国、英国和西班牙也已表示他们愿意与北韩建交。
美国经济冷化华尔街相应反弹
法新社纽约27日电
在美国政府提出报告,指出该国经济过热现象已经冷化从而降低利率调升的可能性后,纽约道琼指数今天反弹。
道琼大涨210.50点,以10590.62点作收;那史达克涨6.18,收3278.36。
美国政府今天报告,该国经济成长速度在第3季趋缓,回落到2.7%,显示正在软着陆之中,这也是1999年第2季以来,成长速度最慢的1个季度。
此一资料同时显示出,通货膨胀已在控制之中,这使联邦准备理事会的升息可能性降低。
南北韩下月恢复举行经济会谈
法新社汉城二十八日电
南韩统一部今天说,南北韩官员将于下月在平壤举行会谈,以草拟加强南北韩经济合作的协议。
这项预定十一月八日举行的四天会谈,目的在草拟南北韩之间的投资保障和避免双重课税的协议。
这项会谈原订十月十八日至二十日举行,不过北韩以缺少人员为由要求延缓举行。
上月在汉城举行的第一回合经济会谈中,双方曾提出这些协议的草案。南韩官员说,双方提出的草案中,没有重大歧见。
除了经济会谈之外,双方也举行红十字会会谈和国防部长会谈,以继续协助离散家人的团聚和商讨兴建跨越边界的铁路。
双方也举行部长级会谈,作为监督这些会谈的对话管道,南韩由统一部长官朴在奎代表,而北韩则由处理两韩事务的内阁阁员全今哲出席。
应北韩的要求,南北韩预定十一月初至十一月三十日举行红十字会会谈。
南北韩今年六月在平壤举行高峰会后,双方的关系开始迅速发展,南韩总统金大中和北韩领袖金正日在高峰会谈中,保证采取行动迈向和解。
戴姆勒克莱斯勒汽车公司召修140万辆休旅车
法新社密西根州奥本山十月二十七日电
戴姆勒克莱斯勒汽车公司(DaimlerChrysler)今天宣布,自动召修140万辆休旅车,原因是这些车子的油路密封有问题。
根据该公司发布的新闻稿,这次召修令涵盖的车型包括道奇车厂(Dodge)的Caravan与Grand Caravan车型,Plymouth车厂的Voyager与Grand Voyager车型,还有克莱斯勒车厂的Town and Country车型中1996至1999年份的3.3公升和3.8公升V-6引擎休旅车,还有另2000辆其他车辆。
克莱斯勒公司说,克莱斯勒和道奇车厂的2001年份新车不受这个问题影响。这个问题只有在车辆以高温行驶多年后才会发生。
索罗门群岛总理即将访问台北
法新社台北二十八日电
正当台湾与索罗门群岛之间产生争执,引发猜测索罗门群岛可能改变外交承认而倒向中国之际,据今天宣布,索罗门群岛总理索贾瓦瑞将访问台湾。
台湾的外交部在一项声明中说:「这次访问的目的在加强双边关系,并探讨中华民国 (台湾的正式国名)与索罗门群岛之间的贸易与投资新机会。」
外交部说,索贾瓦瑞从本月三十日起的一周访问期间,将主持索罗门群岛驻台北大使馆的启用仪式,并将拜会政府领袖。
预料索贾瓦瑞将讨论台湾对索罗门群岛的援助。索罗门群岛经过长期动乱之后,急需财政援助。
过去台湾曾慷慨捐助索罗门群岛,在四年内给予三千五百万美元的财政援助。
不过索贾瓦瑞在上周的一项声明中说,他的国家可能用尽了台湾的慷慨捐献,现在将向中国寻求二亿美元援助。
他说:「我们已竭尽所能与台湾进行所有讨论,因此,我们决定转向其他地方。」
索罗门群岛尝试这种外交伎俩并非第一次,它今年稍早曾扬言向中国寻求外交与财政协助。
报导指出日产汽车将在美国兴建货车厂房
法新社东京十月二十八日消息
日本经济新闻二十八日报导,为了进一步扩展在北美市场的销售,日本的日产汽车公司Nissan Motor Co. Ltd.将在美国兴建一座厂房,以生产正常尺寸的平板货车。
报导指出,这座可能兴建于密西西比河的厂房,据估计将耗资高达十亿美元。面临财务困难、而且目前正接受法国汽车制造商雷诺汽车Renault SA管控的日产汽车,计画从二零零三年开始这座美国新厂的生产,同时以年产量十万辆为目标。报导指出,这座新厂房的产能将得以提高到每年三十八万辆。
它将成为日产继先前在墨西哥、和田纳西斯纳麦Smyrna设厂之后,在中美洲和北美洲兴建的第三座汽车装配厂房。
日产从今年四月起在美国的六个月汽车销售,较上年同期成长百分之十二点二,成为四十万六千一百四十二辆。报导指出,而日产于截至二零零一年三月为止的本会计年度,在美国市场的整体销售可能会达到八十万辆,将首度超过日产在日本国内的销售量。
日本经济新闻指出:「在美国的一连串投资是一大负担,不过日产有意透过进攻北美市场,来达到对货车业务的重整。
一九八五年印航客机爆炸案嫌犯在温哥华被捕
法新社加拿大温哥华二十七日电
加拿大警方宣布,两名信奉锡克教的男子今天在温哥华被捕,并被控以谋杀一架印度航空公司波音七四七客机上三百二十九名乘员的罪名。这架客机在一九八五年六月二十三日从加拿大起飞,后来在爱尔兰外海爆炸。
加拿大皇家骑警发言人说,今天被捕的两名男子为五十三岁的马里克和五十一岁的巴格瑞。
加拿大警方早已确定上述印航客机爆炸是一枚炸弹所造成。
在此一客机爆炸案发生的同一天,东京成田机场的两名行李处理人员也因一个要送上另一架印航班机的手提箱发生爆炸而丧生。今天在温哥华被捕的两名男子也被控以谋杀这两名行李处理人员,以及企图谋杀这架要飞往曼谷的班机乘客的罪名。
警方已确定上述两件爆炸案之间有关连。
柯索伏举行战后首次选举
法新社柯索伏普里斯蒂纳二十八日电
柯索伏占多数的阿尔巴尼亚裔人今天将在联合国所谓他们历史上的「第一次民主、自由与公平选举」中,参加投票。这次选举可能促使阿尔巴尼亚裔人加强其独立努力。
总共有一千四百六十六个投票所于上午七时 (台北时间十三时) 开始进行投票,将选出三十个市的九百二十名市议员。投票所将于下午七时关闭,结束投票。
这次选举的主办者欧洲安全与合作会议说,虽然计票工作将在投票结束后立即开始进行,不过预料今天只会开出部分选票,最后选举结果至少一周之后才会公布。
北大西洋公约组织的轰炸迫使柯索伏的战争结束十六个月之后,这次选举获得阿尔巴尼亚裔人的热烈支持,参加登记投票的阿尔巴尼亚裔人达九十万一千人,不过仍留在柯索伏的十万塞尔维亚人则抵制这次选举。
塞尔维亚人担心这次选举将强化阿尔巴尼亚裔人的分离野心。
阿尔巴尼亚裔的三十九个政治团体都推出候选人参选,它们有一个民族主义政纲,也各有支持者,它们代表柯索伏全部人口一百九十万人的百分之九十以上,并认为这次投票是迈向独立的一步。
一名义大利青少年成为最年轻的GP参赛者
法新社澳洲菲利普岛十月二十八日消息
一名义大利青少年在二十八日成为有史以来,符合参加世界机车大赛资格的最年轻车手,而且他将在二十九日参加世界机车大赛一百二十五CC的澳洲分站赛。
才刚刚在二十七日庆祝十五岁生日的史戴方诺.毕安可Stefano Bianco,以超出他先前在菲利普岛赛道最佳成绩六秒的速度,符合参赛资格得以晋级周日举行的正式分站比赛。
代表Benetton Playlife Honda车队出赛的毕安可,以一分四十四点三六六秒的成绩跑回全程,只比拿下杆位的一百二十五CC世界冠军车手罗伯特.罗卡泰利RobertoLocatelli落后六秒。
毕安可在经过翻译后发表声明:「当我看到每个人都以一种比我所可能跑出的更优异的方式在比赛时,我已经放弃了希望。」毕安可指出:「我必须说我已经赢得了我个人的比赛,我无法形容我的快乐。」毕安可是因为取代受伤的Benetton Playlife Honda 车队正规车手米尔可.吉安沙提Mirko Giansanti,才有机会在世界机车大赛中亮相。吉安沙提是在这个月初于日本举行的太平洋分站大赛中受伤的。
而在Benetton Playlife Honda 车队继续和阿普利亚Aprilia 车队在争夺年度最佳车队头衔的同时,毕安可也将骑着吉安沙提的爱车参加二十九日的分站比赛。
毕安可在去年的义大利小型机车锦标赛中夺得亚军,而且他也曾经在参加今年举行的十四岁到十七岁级一百二十五CC挑战者系列赛。
在瑞士公立养老院协助自杀将属合法
法新社苏黎世二十七日电
继苏黎世当局本周作出决定后,瑞士公立养老院协助自杀行为首度可望合法化。
根据苏黎世当局这项决定,自明年元旦起,公立养老院内被认定仍有正常清晰判断力的老人,可向指定的人寻求协助结束他们自己的生命。
自瑞士于一九八七年把协助自杀列为非法后,约二十家公立养老院内的老人家,只好到亲戚家或瑞士德语区协助自杀组织「EXIT」提供的公寓去了结自己的性命。
苏黎世养老院院长施华兹曼说:「我绝不会再把一位罹患癌症神志清楚的八十五岁老妇带到她女儿家去求得一死。」
苏黎世当局表示,这类案子一年发生一、两次。
新法实施后,将解除「EXIT」组织的工作人员不准拿戊巴比妥纳毒药到养老院,协助病患老人自杀的禁令。「EXIT」组织表示,苏黎世这项决策的效应将遍及瑞士其它地区。他们说,政策改变使此一问题化暗为明。
但此一决定仅适用于公立养老院,至于公、私立医院或民间安养机构,协助自杀仍被视为非法。
一九八五年印航客机爆炸案嫌犯在温哥华被捕
法新社加拿大温哥华二十七日电
加拿大警方宣布,两名信奉锡克教的男子今天在温哥华被捕,并被控以谋杀一架印度航空公司波音七四七客机上三百二十九名乘员的罪名。这架客机在一九八五年六月二十三日从加拿大起飞,后来在爱尔兰外海爆炸。
加拿大皇家骑警发言人说,今天被捕的两名男子为五十三岁的辛赫.马里克和五十一岁的巴格瑞。
加拿大警方早已确定上述印航客机爆炸是一枚炸弹所造成。
在此一客机爆炸案发生的同一天,东京成田机场的两名行李处理人员也因一个要送上另一架印航班机的手提箱发生爆炸而丧生。今天在温哥华被捕的两名男子也被控以谋杀这两名行李处理人员,以及企图谋杀这架要飞往曼谷的班机乘客的罪名。
警方已确定上述两件爆炸案之间有关连。
警方说,辛赫.马里克是一名温哥华富商,跟锡克教基本主义教派有关,而另一名嫌犯则是极端主义势力领袖巴尔玛的助理。
加国警方早已锁定温哥华锡克教信众急进份子,此区的锡克教徒占加国总共二十万名锡克教徒的半数。
据推测这些恐怖份子所为是为了报复一九八四年六月锡克教会堂被印度军队摧毁,造成一千多名锡克教徒丧生事件。
尤妮斯.甘乃迪.史利佛病重住院
法新社华盛顿十月二十七日消息
已故美国总统约翰.甘乃迪John F. Kennedy的妹妹、同时也是鼓吹残疾人士权利的尤妮斯.甘乃迪.史利佛 Eunice Kennedy Shriver,目前已经因为情况危急而住进位于马里兰州巴尔的摩的约翰霍普金斯医院。
由史利佛所设立的国际特殊奥运Special OlympicsInternational女发言人贝蒂.安.休斯Betty Ann Hughes表示:「她目前人在医院,她的情况很严重,而她的家人也都在她的身边,我们希望她能够完全复原。」休斯并不清楚史利佛是在何时入院治疗。
根据美国有线电视新闻网CNN二十七日的报导,史利佛几个星期前曾经在这家医院动过一项大手术,当时医生们为她去除一颗良性的肿瘤。现年七十九岁的史利佛,曾经在一九八四年因为她对智能不足者所作的贡献,而荣获当时的美国总统隆纳.雷根颁赠象徵平民最高荣誉的美国总统自由勋章US Presidential Medal of Freedom。而她唤醒世人重视智障者需求的作法,包括在一九六一年、也就是她的兄长当选美国总统后不久,在美国报纸上刊登一篇文章,揭露他们家族的七名兄弟姐妹中有一名智力不全者━罗丝玛丽.甘乃迪Rosemary Kennedy。
尤妮斯.甘乃迪.史利佛是数家针对智障和残疾人士进行研究、并且促使他们融入社会的组织机构创始人、或成员之一。她后来下嫁给萨金特.史利佛SargentShriver ,并且生下五名子女,其中包括美国电视记者玛丽亚.史利佛Maria Shriver,她的丈夫就是影星阿诺.史瓦辛格Arnold Schwarzenegger。
IBM斥资3亿美元于中国设厂
法新社华盛顿十月二十七日电
国际商业机器(IBM)计划投入3亿美元在中国大陆设厂,制造有线与无线通讯专用的电子卡与晶片。
IBM大中国集团总裁亨利周(Henry Chow)周四表示,「IBM在上海兴建新的封装设备厂,为中国引进先进的技术具有重要的意义。」国际商业机器最近宣布一项总值50亿美元的全球投资计划,上海投资案只是计划的一部份。
雷诺低价车种将于2004年问世
法新社布加勒斯特十月二十七日电
法国汽车制造商雷诺(Renault)计划在2004年初推出一款价值仅四千多美元的低价车种。
雷诺汽车总裁路易史威泽(Louis Schweitzer)周五表示,这款价值仅五千欧元(相当于4千1百美元)的车种将在雷诺位于罗马尼亚南部的车厂制造。
史威泽向记者表示,「这是一款既现代、又买得起的车种」,「因为走的是低价路线,因此公司不得不寻求最新技术的解决方案。」史威泽表示,雷诺汽车的计划之一就是吸引零件制造商到罗马尼亚从事生产,如此一来就能降低汽车生产的成本。
不过近来罗马尼亚汽车销售量锐减,迫得雷诺汽车位于皮特斯第市(Pitesti)的工厂不得不缩减生产量以及减少工时;对于这个情形,史威泽表示,他并不感到忧虑,但倒是有些懊恼。
皮特斯第市位于罗马尼亚南部,雷诺汽车于1999年在此地买下工厂。
今年1到9月罗马尼亚的整体汽车销售量比起去年同期萎缩了33%,而罗马尼亚的汽车制造商戴西雅(Dacia)的业绩更严重衰退将近五成。
雷诺汽车目前持有戴西雅73%的股权,雇用2万6千名员工。
然而未来四年内,雷诺计划大举裁减1万名员工,同时实施一个价值1亿5千万美元的五年投资计画,藉以增援雷诺已投入罗马尼亚1亿美元的投资案。
布鲁斯威利拍片新址挖出大量炸弹
法新社布拉格十月二十五日电
动作派明星布鲁斯威利在电影中一向是打不死的英雄,但日前他在捷克的电影拍摄现场挖出许多苏联时代残留的炮弹,令人不禁为这位萤幕英雄捏了一把冷汗。
捷克的炸弹专家在拍片现场小心翼翼地进行炸弹拆除工作;据了解,这些埋藏在地下三尺的炸弹显然是苏联军队在一九六八年镇压布拉格时所留下的。
布鲁斯威利的新片将在杰尼斯村(Jirice)附近的前军事基地进行拍摄工作,这个距离布拉格大约四十公里的村庄已经挖掘出七十枚于一九六八年到一九七二年间所埋藏的炸弹。
美国铝业并购英国铝业一案获欧盟通过
法新社布鲁塞尔十月二十七日电
欧盟执委会周五宣布,美国铝业(ALCOA)计划收购英国铝业(British Aluminium Ltd)的计划已经获得欧盟通过。
欧盟执委会表示,这项收购案对于欧洲铝转型至半成品与完成品市场的冲击极低,对于英国与爱尔兰当地铝业的产销也不会造成太大的影响。
「这项收购案并不会对欧洲的竞争性造成任何问题,因为遭收购的事业体本身在欧洲并未占有多少的市场份额,而消费者与客户则能够因为并购案而享有更多的选择性」欧盟执委会指出。
英国铝业系隶属于Luxfer旗下。
并购案完成后,Luxfer公司仍将保有部分业务。
柏德曼破一小时自行车世界纪录
法新社曼彻斯特十月二十七日电
英国自行车选手柏德曼(Chris Boardman)周五在乡亲热烈的欢呼声中刷新一小时自行车赛的世界纪录。
他在曼彻斯特圆形自行车赛车场上创下每小时49.442公里的佳绩,比1972年由梅克斯(Eddy Merckx)所创的前次世界纪录--49.431公里还多出11公尺。
梅克斯是比利时自行车选手,曾五度卫冕环法自行车赛。
柏德曼周五的这场比赛原本处于落后的状态,但在乡亲的加油声中奋力一搏,写下自行车赛中传奇的一页
一开始,柏德曼起跑的速度比梅克斯来的快,前10公里平均速度为每小时49.73公里,但接着柏德曼的节奏就慢了下来。
他在比赛结束前的十五分钟还处于领先的局面,但到了第48分的时候却被梅克斯迎赶上,所幸柏德曼最后在乡亲打气声中奋力冲刺才杀出重围。
柏德曼曾经表示他将在这次比赛后就退休。
维伦克庆幸卸下胸中块垒
法新社法国十月二十七日电
甫于周二于法庭上坦承曾经为了提升比赛表现而服用禁药,并使得全球自行车界一遍哗然的法国体坛明星自行车手维伦克(Richard Virenque)表示,他很高兴心中的一块石头终于落下。
「我很庆幸把事情说出来」,维伦克向记者表示「现在大家比较清楚事情真相」, 他同时解释为何推翻先前表示不知情的说法,而愿意坦然面对一切,不过他承认这段过程“很不好受”。
他说「没有人会了解为什么我不想被当作典范,因为我就跟其他车手一样;现在我们也比较明白事理,我应该说出来,才对得起我的良知」。
不过30岁的维伦克对于未来起码禁赛一年的处分表示担忧,他并暗示有可能从此退出比赛。
维伦克是1998年环法自行车赛禁药一案中最受瞩目的被告,不过他一直到开庭前都还坚称对禁药一事不知情,后来有两名Festina车队(维伦克当时投效的车队)的离职员工出面作证,指称维伦克不但要求服用禁药,而且清楚那是非法的行为。
维伦克坦承服用禁药是为了“合群 "。
禁药案预计将审理到11月10日。
报导指出日本将对伊朗提供贸易保险
法新社东京十月二十八日消息
日本经济新闻二十八日报导,日本政府计画在伊朗总统穆罕默德.卡塔米MohammadKhatami下星期到日本访问时,对伊朗提供涵盖价值大约五亿六千万美元出口订单在内的贸易保险。
报导指出,这项协议是为了对四项总值达到六百亿日圆(五亿五千五百五十万美元)的出口方案提供援助,其中包括一家石油化学工厂对伊朗的出货。
由日本通产省负责的出口保险,藉由提供贸易公司赔偿金,来协助他们将部份的出货损失包括在保险的承保范围内。日本经济新闻指出,这项提供伊朗贸易保险的决定,是日本政府为了提升和伊朗的双边关系、并且在市场对于未来的石油供应越来越感到关切的同时,确保两国之间的石油供应的稳定关系。
报导指出,日本首相森喜朗将在卡塔米总统下周二到日本进行为期四天的会谈中,利用他们的双边高峰会谈向对方提供这项计画。一般预料,森喜朗和卡塔米也将在会谈中,规画出提升日本民间在伊朗投资、并且巩固两国间科技合作的计画。
法国Liberty Surf收购Freesbee
法新社巴黎十月二十七日电
法国网路公司Liberty Surf周五表示,公司收购网路服务提供商Freebee后,将业务的触角更深入了企业的网路服务业务。
「这项并购案让Liberty Surf集团在网路服务提供市场以及法国第二品牌的现况进行一番洗牌」公司在声明中指出。
Freesbee公司专门提供企业上网服务业务,总共拥有十一万名用户。
Liberty Surf在欧洲拥有七十万名用户,主要的大股东是英国集团Kingfisher PLC,另外法国Arnault集团旗下的Europatweb则拥有35%的股权。
柯索伏在联合国指引下举行战后首次选举
法新社柯索伏普里斯蒂纳二十八日电
柯索伏占多数的阿尔巴尼亚裔人今天将在联合国行政机构所谓他们历史上的「第一次民主、自由与公平选举」中,参加投票。
总共有一千四百六十六个投票所于上午七时 (台北时间十三时) 开始进行投票,九十多万选民将选出三十个市的九百二十名市议员。投票所将于下午七时关闭,结束投票。
不过和大多数市级选举不同的是,这次选举在柯索伏掀起巨大的分离情绪,可能促使占多数的阿尔巴尼亚裔人加强他们的独立努力。
由欧洲安全与合作组织监督的这次选举,是一九九九年六月联合国接管柯索伏以来,柯索伏举行的首次选举。
北大西洋公约组织的轰炸迫使柯索伏的战争结束十六个月之后,这次选举获得阿尔巴尼亚裔人的热烈支持,参加登记投票的阿尔巴尼亚裔人达九十万一千人,不过仍留在柯索伏的十万塞尔维亚人则抵制这次选举。
克拉斯尼奇于清晨六时四十五分就站在投票所门口,等候投票所开门。
他说:「这是历史性的日子。我已六十六岁,我从未在自由的情况下参加投票。」
虽然如此,由于战乱使许多人流离失所或遗失身份证明文件,编造选举人名册的困难导致开始投票时出现一些混乱。
欧洲安全与合作会议说,虽然计票工作在投票结束后立即开始,不过预料明天只会开出部分选票,最后投票结果至少一周之后才会公布。
塞尔维亚人担心这次选举将强化阿尔巴尼亚裔人的分离野心。
阿尔巴尼亚裔的三十九个政治团体都推出候选人参选,它们有一个民族主义政纲,也各有支持者,它们代表柯索伏全部人口一百九十万人的百分之九十以上,并认为这次投票是迈向独立的一步。
北海道驹加岭火山第三度爆发
法新社东京二十八日电
日本气象厅说,北海道驹加岭火山今天再度爆发,为近两个月来第三度爆发,目前对当地居民还不会构成立即的危险。但气象厅担心,一连串小规模的爆发,可能导致重大的爆发。
气象厅官员说,标高一千一百三十三公尺的驹加岭,前两次是在九月四日与二十八日爆发,今天喷发的浓烟高达一千两百公尺。
气象厅官员说:「我们侦测到这座火山从清晨二点四十三分 (台北时间今天凌晨一点四十三分) 开始震动,但是喷发的规模不大。」
然而气象厅担心一连串的小规模爆发,可能导致大规模的火山爆发,这正是驹加岭上一次在一九二九年大爆发时的型态。
气象厅呼吁居住在驹加岭火山圆周四公里以内的二千五百名居民,要谨防未来的爆发。
日本今年已经历过两次大规模的火山爆发,三月三十一日北海道的有珠火山苏醒后,曾经喷发火山灰、岩块与一连串水蒸气,火山活动直到四月中旬才趋于沈寂。到了七月八日,座落在东京以南的三宅岛雄山也开始活跃,迫使岛上将近四千名居民撤离。
新加坡儿童健康情况现已恢复正常
法新社新加坡二十八日电
当局今天表示,新加坡儿童健康情况现已恢复正常,并准备撤销在爆发手足口症疫情期间颁布的所有禁令。
政府指派的一个特别小组在声明中说,与十月初爆发疫情时每日平均约两百宗病例的高峰期相比,过去一周来,每日平均病例已降至二十八宗。
侵袭幼童的手足口症在新加坡夺走四条人命,邻邦马来西亚也有四名儿童丧命。
由于对手足口症的担心程度已逐渐减缓,特别小组已宣布,自二十三日起重新开放因手足口症所关闭的五岁以下儿童聚集场所。公共游泳池、学校游泳池及速食店内的游乐设施本月内大部份时间都没有开放,而托儿所和幼稚园在关闭两周后,已于十六日恢复上课。
手足口症是一种滤过性病毒传染疾病,通常是藉由体液直接接触传染。
奥地利滑雪选手提前热身
法新社奥地利索顿十月二十七日消息
奥地利男子和女子选手提早一个月开始他们的高山世界杯滑雪季节,在这个周末进行大弯道障碍滑雪热身赛。
在二零零二年的美国犹他盐湖城冬季奥运之前,滑雪选手们将利用二十八日举行的女子比赛、和二十九日进行的男子组赛事,作为一项热身性的竞赛指标。
除了可以在高达三千两百五十公尺的Rettenback冰河山谷取得比赛胜利的荣耀以外,选手们也将把焦点集中在本赛季的奖金上头。根据国际滑雪联盟表示,虽然在其他高消费的体育运动像是网球项目上,这项比赛算是奖金比较低的一项运动,但是本赛季的每场比赛大会仍将提供十万瑞士法郎(五万六千美元)的奖金。不过这笔奖金必须由前十名完赛者来进行分配。
国际滑雪联盟官员,特别是女子竞赛部份的官员,对于缺乏经费的问题感到关切。负责女子世界杯比赛的寇克.霍克Kurt Hoch表示:「我们现在把主要的希望放在由国际滑雪联盟和国家联盟所开发出的电视、赞助者和行销策略上。」 霍克表示,女子赛事的市场价值一直被低估了,使得主办单位无法有更多的经费来改进比赛的安全性。这和运动选手们提高自己的意愿冒险参与比赛、并且吸引观众兴趣的作法是大相迳庭。
英国车手在五百CC澳洲分站机车赛拿下杆位
法新社澳洲菲利普岛十月二十八日消息
杰若米.麦克威廉斯Jeremy McWilliams在二十八日举行的世界机车大赛澳洲分站赛五百cc排位赛中,取得排名第一的杆位,成为十三年来第一位拿下排位赛冠军的英国车手。
麦克威廉斯二十八日表示:「老实说今天我相当轻松地就拿下了杆位,而且我觉得我们还能够跑的更快一些。」一旦麦克威廉赢得澳洲菲利普岛分站赛冠军,将会是英国车手十九年来第一次在世界机车大赛的五百cc赛事中,尝到胜利的果实。对所有车队来说,影响这场比赛的致胜因素在于当地变化很大的天气状况,以及因应气候选择机车轮胎的重点性。
巴西车手亚历士.巴洛斯Alex Barros、法国车手瑞吉斯.拉柯尼Regis Laconi、以及新加冕的世界大赛冠军车手小肯尼.罗伯斯Kenny Roberts junior,都将在二十九日的五百cc赛事抢先出发。
至于在两百五十cc的部份,它是目前世界机车大赛中五百cc、两百五十cc、以及一百二十五cc三个等级中,唯一还没有出现今年赛季年度总冠军车手的比赛。日本车手中野Shinya Nakano 击败山叶车队对手、以及法国的奥利佛.杰克Olivier Jacque 赢得杆位起跑位置
而日本车手原田哲也Tetsuya Harada 则因为在五百cc的资格排位赛中转倒,可能伤及脾脏而被以空中运输紧急送医。
菲反对势力集会将竭力促使艾斯特拉达总统辞职
法新社菲律宾宿务二十八日电
菲律宾反对党今天联合公布竭力促使总统艾斯特拉达辞职,及在他下台后复苏经济的计画。
菲律宾副总统马嘉柏皋表示:「总统有必要立即辞职,以防止对经济造成无可弥补损失,及恢复人民对政府的信任和信心。」
马嘉柏皋在菲律宾中部城市宿务举行的反艾斯特拉达势力集会中发表这项谈话。此项集会标示反对阵线的正式展开,马嘉柏皋担任这个反对阵线领袖,参与阵线的有她所领导的力量党和改革党及地方党。
改革党党魁前国防部长戴维拉和地方党党魁前省长欧斯梅尼亚在此项于大礼堂举行的集会中,支持马嘉柏皋担任反对艾斯特拉达联合阵线领袖。
马嘉柏皋举出艾斯特拉达被指控曾从非法赌博集团收受数以百万计美元贿赂的丑闻警告说,除非他被撤换,否则丧失信心将对经济造成严重损失。
对艾斯特拉达的此项指控是总统的前友人省长辛松本月稍早所公开。
包括有影响力的罗马天主教主教等着名人物已加入疾呼要求艾斯特拉达辞职的行列。
不过艾斯特拉达拒绝下台,他指责道,整个争议是反对党的阴谋。
此项政治动乱也波及金融市场,菲币披索贬至空前低点,股市也在两年来的最低点徘徊。
菲律宾的正副总统分别选出,艾斯特拉达和马嘉柏皋来自不同政党。
菲律宾为了捍卫币值导致美元储备降低
法新社马尼拉十月二十八日消息
受到菲律宾货币当局捍卫当地货币的影响,菲律宾的国际总储备已经减少至一百四十四亿美元。
菲律宾中央银行总裁Rafael Buenaventura在接受电台访问时表示,菲律宾国际储备已经降低到一百四十四亿美元;而八月份的国际储备总额则维持在一百五十四亿六千万美元。
最近几个星期菲律宾央行已经进场干预,试图支撑跌跌不休的菲律宾披索币值;在二十七日收盘时回升到五十一点零八披索兑一美元之前,披索曾经触底到五十一点四零的价位,创下披索兑美元的历史低档。
Rafael Buenaventura表示,央行偶尔会对汇市提供流动资金,但是他强调这只是为了平稳币值的浮动,并不是试图要去设定出特定的披索兑美元汇率。
他并且将披索的贬值归咎于牵扯到菲律宾总统艾斯特拉达的政治丑闻、以及部份外界因素。艾斯特拉达因为被指控从非法的赌博活动中,收取数百万美元的贿赂而身陷丑闻风暴之中。
菲律宾反对党议员已经在众议院提出弹劾艾斯特拉达总统的动议,而且要求他辞职下台的声浪也逐渐高涨
Rafael Buenaventura表示,如果不是受到政治风暴影响的关系,菲律宾披索兑美元的币值应该维持在四十八比一的区间。
英国担心低估了人类狂牛症病例数目
法新社伦敦二十八日电
英国的独立报今天报导,英国一位七十四岁的老翁死于人类版狂牛症之后,令人担心相关的病例数目可能在原先估计的两倍以上。
安德森教授告诉独立报,至今为止,所有罹患变种库贾氏症(vCJD)的人全都是年轻人,但是这位老年病人之死意味,这种致命脑部疾病的潜伏期可能更长。
安德森说:「如今我们想要重新进行分析,因为我们以往有些被病例相当程度集中在较年轻族群的现象误导了。」
他表示:「这个病例改变了那种看法,因此我们打算要考量把年龄范围大为放宽后增加的病例数目。」
在此之前,安德森所领导的科学家小组原本预测,在一九八0至一九九六年间,有大约六千人可能感染变种库贾氏症。
根据初步估计,如果潜伏期长达六十年,则这个数字可能跃升到多达十三万人。
这种疾病据信是由感染牛脑海绵状病变(BSE,即俗称的狂牛症)的牛只传给人类,目前在英国已有八十五人感染,其中八十人已经丧生。
欧洲各国因应狂牛病态度分歧
法新社巴黎二十六日电
欧洲各国对于如何因应狂牛病肆虐,态度分歧。
虽然英、法、比利时和瑞士等情况最严重的欧盟会员国,已采取有力的因应措施,但迄今尚未出现严重问题的其他国家,则似乎并不在意。
英国是狂牛病及其人体转移型「柯贾氏症」肆虐最甚的国家,该国自狂牛病一九八六年爆发以来,已扑杀了大约四百三十万头牛。
在此期间,该国有八十五人被诊断出感染柯贾氏症,其中八十人已丧生。
卫生专家们认为,在他们所采取的措施下,英国牛肉的食用安全性优于其他国家的肉品。
但今天公布的一项独立报告批评当局,耽误了太多时间才将个中危险性通知民众。
同时直到昨天,英国政府才宣布正设立一个基金,来协助人体柯贾氏症的患者。
瑞士的狂牛病病情也很严重,而该国则已实施最严格的预防措施之一,包括自一九九0年开始,禁止进口某些品种的牲口以及来自英国的某些肉类和以动物制成的饲料。
瑞士当年还禁止在牲口饲料中添加有危险的成份,比如六岁以上动物的脑、骨髓、胸腺、脾脏和肠。
至少就此方面而言,瑞士居于领先,比如法国就直到一九九六年才采取这类措施。
如同法国、丹麦和爱尔兰一样,瑞士对于牲口实施积极的监测计画,同时还率先实施随机抽验。
目前正因狂牛病而再度引起卫生疑虑的法国,今年已加强控制标准,该国是第一个禁止在饲料中掺加动物脂肪的国家。
尽管英国生产的动物饲料已大量出口,但希腊、西班牙、义大利、奥地利、芬兰和瑞典均宣称无事。
但欧盟科学委员会主任最近针对狂牛病所提出的报告中指出,这些国家的偏低数字可能并不真实。报告中说,狂牛病可能已出现在德国、义大利和西班牙,但尚未达到监测系统无法发现的严重程度。891028
微软宣称骇客入侵并未使软体失窃
法新社华盛顿二十七日电
微软公司今天说,该公司的软体并未因骇客入侵而失窃。
目前此事正由联邦调查局侦办,并再度引发各方对于电脑安全的关切。
微软的人员证实,该公司系统的确遭到入侵,但坚称骇客们并未取得或篡改该公司软体的原始码。
有些报导指出,骇客们可能意在窃取或破坏一些软体设计,包括最新版的视窗和Office在内。但微软发言人艾登说:「我们确信,原始码完好无恙。我们并没有真正的理由认为,我们的任何原始码因此遭到修改或破坏。」微软总经理巴莫的发言人在接受瑞典媒体访问时说,骇客入侵并未使原始码遭窃或受到严重破坏;巴莫本人目前在斯德哥尔摩出席一项会议。
联调局发言人威尔曼说,侦办工作已经展开,并他未详加说明。
华尔街日报稍早报导,骇客入侵是在周3由微软的安全人员发现,当时他们查觉,该公司密码已被遥控传送到俄罗斯圣彼得堡的一个电子邮件帐户中。
该报说,微软认为,电子登录显示,那些内部密码曾被用来将软体设计的原始码传输到该公司设在华盛顿州芮德蒙市的系统以外。
芬兰的网路扫毒公司F-Secure说,此事应该会引起各方对于电脑遭到网路毒虫QAZ入侵的忧虑。该公司研究员海波宁说:「骇客在使用毒虫的情况下,较容易侵入机密资料。我们一向预言,藉助毒虫所进行的工业间谍活动将肆虐相当一段时间,如今似乎已经发生了。世界最大软体商的产品既然已经失窃,我认为,这是一个相当重大的案件。」F-Secure说,此事显露出一种可能性,即骇客在技术上已经能够修改重要软体的原始码。
另一家防毒公司Computer Associates说,此次骇客使用的QAZTrojan和先前的毒虫不同,并非透过电子邮件传播,而是会在同一个网路中共用没有保护磁碟机的不同电脑之间扩散。
该公司说:「这种病毒通常会伪装成视窗阅读文件的应用程式Notepad,以发挥其作为后门程式的主要作用,以使骇客能够遥控受到感染的电脑,从而藉此窃取资料,包括敏感而机密的档案和密码在内。」
目前尚无任何方面宣称此事为其杰作,一名浑号为「CancerOmeg  a」并经营网站「attrition.org」的骇客也表示,不知何人所为。但他告诉记者:「微软作为一家大公司,当然是一大目标,此外,目前许多人都极端反对微软。我根本不须要猜测,为甚么会发生这种事情,因为微软原始码的隐密性可能就是原因之一。」
F-Secure人员贾特瓦说:「微软本身的规模,就使它易沦为骇客的目标,只要公司内的任何一名人员忘记将防毒软体更新,那么事情就发生了。
勇士队对史摩兹行使选择权
法新社乔治亚州亚特兰大十月二十七日消息
美国职棒大联盟亚特兰大勇士队藉由对前赛扬奖得主约翰.史摩兹John Smoltz的二零零一年合约行使选择权,来展现他们对强投史摩兹的信心。
在两千年的赛季中,史摩兹由于在三月二十三日动了一场手肘勒带的手术,因此整个球季没有投到一场球赛,但是却领了球队七百七十五万美元的薪资。
身为勇士队自傲的投手群基石之一,史摩兹是在三月五日的春训中受伤,当时他为了减缓手肘的疼痛投了一个快速下坠变化球,结果伤了勒带。
现年三十三岁的史摩兹曾经创下大联盟中季后赛最多胜的纪录,但是他的手肘有问题也已经不是新鲜事了,他在一九九四年接受关节手术,也使得当年球季为之报销。
四度入选全明星赛的史摩兹,在两年后迈入他的最佳球季,当时他以二十四胜八败,投手自责分率只有二点九四的佳绩结束球季,同时还拿下当年的赛扬奖。
史摩兹在先发三百五十六场比赛中,取得一百五十七胜、一百一十三负的成绩,投手自责分率为三点三五;而且他在二十八场季后赛出赛中,也有十二胜四负,自责分率二点七七的优异表现。
南斯拉夫重新申请加入联合国
法新社联合国二十七日电
新近建立民主体制的南斯拉夫今天提出联合国的会籍申请,此时距离原先联邦旗下的共和国独立以致其在联合国席次被宣布拦置,已历八年时间。
此次的申请行动为结束南斯拉夫外交代表团及其在纽约一些资产的所有权争议,起了催动作用,而此争议源自于克罗埃西亚和波士尼亚当年的内战。
这也应可终结一种奇特的安排,即允许南斯拉夫国旗飘扬在纽约联合国总部外,却不允许南国的代表在会场内发言。
南国总统柯斯杜尼查在致联合国的信函中仅有三句话,他表示,「在历经根本的民主变革后」,南国依据安理会第七七七号决议案,申请联合国会籍。
这项决议案是在一九九二年九月十九日通过,当时波士尼亚、克罗埃西亚和斯洛温尼亚已脱离南斯拉夫联邦而独立,同时另一共和国马其顿也即将跟进。
安理会在这项决议案中说,自称为新南斯拉夫联邦共和国的塞尔维亚和蒙特内哥罗,并不能理所当然地继承原先南斯拉夫联邦在联合国中的席次,而应另行申请会籍。
柯斯杜尼查上述信函系送交联合国秘书长安南,信中要求安南将南国申请案提交安理会和大会讨论,而大会负责决定是否接纳新会员。
信中还有一个段落的附录,柯斯杜尼查郑重地宣告,南斯拉夫「接受联合国宪章所载明的义务,并承诺执行之」。
安南本月八日曾吁请柯斯杜尼查,为南斯拉夫「重新开始」。
当时安南在恭贺柯氏当选南国总统的信函中说:「最有效的作法是由贵国依照安理会和大会的相关决议,提出联合国的会籍申请。」891028
联合国指挥部对美军机闯入北韩领空事表遗憾
法新社汉城二十八日电
美国主导的联合国指挥部表示,联指部今天对两架美国喷射战斗机本周侵入北韩领空的事件表示遗憾。
这次事件就发生在美国国务卿欧布莱特结束对这个共党国家的历史性访问之后,平壤视之为「严重的军事挑衅动作」,表示强烈抗议,并要求道歉。
联合国指挥部是在板门店停战村与北韩军官举行上校层级的会谈时,对此事表示遗憾。韩战在一九五三年结束时,停战协定就在板门店签署,其后这个地方就成为军事谈判的地点。
联指部发布新闻稿说:「联指部知会北韩人民军,他们对这次事件表示遗憾,并且正在进行调查。」
联指部证实,有两架美国喷射机在二十六日迷航越过边界。尽管今年南北韩迈向和解,但边界地区仍然驻有重兵。
联指部说,他们建议北韩人民军参与此案的联合调查工作,但北韩方面对此并无回应。
在这次会议中,联指部也要求北韩人民军,调查最近北韩士兵涉嫌越过两韩间军事分界线的事件。
联指部也建议双方建立热线,以便在今后发生事故时协助沟通,缓和紧张情势。北韩对这项建议也没有回应。
巴勒斯坦人抬尸游街时又与以色列军队起冲突
法新社耶路撒冷十月二十八日电
巴勒斯坦人今天埋葬几名最新在与以色列部队的街头冲突中罹难的人,这一个月来在西岸与加萨走廊发生的这些冲突已经使得和平进程瓦解。
在加萨走廊,当大批群众参加前一天被杀害的四名巴勒斯坦人之一的丧礼时,又有九名投掷石块的示威者在与以军的几场冲突中遭枪伤,其中三人伤势严重。
二十三岁的米沙尔的尸体被抬着绕行加萨市时,参加丧礼的哀悼者有许多挥舞巴勒斯坦旗帜,以及好战派哈玛斯组织和黎巴嫩什叶派游击队真主党的旗子,有些蒙面民众并持攻击步枪对空开火。
群众高呼:「复仇,复仇,伊兹汀.卡塞姆。」他们指的是哈玛斯组织旗下的武装团体,该团体曾发动过无数次反以色列的攻击。
米沙尔是在昨天这个「狂暴日子」被杀害的四名巴勒斯坦人之一,此外在西岸和加萨走廊的冲突中另有多达两百人受伤。
加上这最新的人数,累计死亡人数已增加到一百四十四人,其中大多是阿拉伯人。这波暴力冲突是在以色列右翼领袖夏隆九月二十八日到东耶路撒冷占领区内的阿克沙清真寺所在地进行受争议的访问后爆发,这处地点犹太教徒和回教徒都奉为圣地。
以色列政局的发展越来越有可能使和平进程完全崩溃,因为以色列总理巴瑞克已进一步接近和政敌夏隆组成紧急政府。
潜水人员恢复搜寻「库斯克号」官兵遗体
法新社俄罗斯北莫尔斯克二十八日电
潜水人员恢复搜寻俄罗斯「库斯克号」潜水艇官兵遗体行动,他们试图在这艘在劫难逃潜艇后部船身穿开个洞,以寻获更多官兵遗体。
三名挪威潜水人员利用风暴暂歇的机会,抵达「库斯克号」最后船舱即第九船舱附近,并着手在船身穿个足以让其他穿着笨重潜水装救援人员进出的大洞。
「库斯克号」潜艇八月十二日被一连串毁灭性爆炸炸得四分五裂后沉入巴伦支海海底,潜艇内一百一十八名官兵悉数罹难。
俄罗斯北海舰队发言人说:「天气稍有改善,故决定重新展开行动。」
沉船区域的天气依然恶劣,海面波涛汹涌,风力高达五级。
俄罗斯当局决定将搜寻工作集中在「库斯克号」后面船舱,他们认为在那部份找到官兵遗体的机会较大。最初爆炸所在的前面船舱被描述为处于「灾难性」状况。
俄罗斯总统矢志信守对罹难者家属的允诺,将排除万难,继续搜寻遗体行动。
俄罗斯部份媒体不断就政府处理这起悲惨事件的方式,向政府施加压力。
于此同时,持反对立场的独立报指责当局隐瞒有关此起悲惨事件背后原因的重要资讯。
北爱尔兰领袖崔波挽救政府免于立即崩溃
法新社伯尔发斯特二十八日电
北爱尔兰领袖崔波今天击败党内新教强硬派人士想要整垮政府的图谋,挽救他的分权共治政府免于立即崩溃。
他所领导新教厄尔斯特联合党的中央决策机关今天举行重要会议,他在最后摊牌的表决中以四百四十五票对三百七十四票获胜,比率是百分之五十四点三对百分之四十五点七。
厄尔斯特联合党内的异议人士要求定下十一月三十日的期限,要爱尔兰共和军解除武装,若是崔波做不到,则他和手下部长应该退出伯尔发斯特的联合政府。
果真如此,实际上将使分权共治的协定崩溃,引发北爱和平进程历来最严重的危机之一。
领导行政部门的崔波击败了这项动议,但也被迫做了让步,承诺对爱尔兰共和军的政治组织新芬党采取系列渐进制裁措施。
瑞士探险家完成环绕地球壮举
法新社加彭尼奥尼二十八日电
瑞士探险家胡恩昨天抵达此地的海滩,他乘坐着一艘没有引擎的小船,沿着赤道绕行地球。
现年三十四岁的胡恩在非洲加彭共和国首都自由市西南方六十公里处,受到家人和大批瑞士记者的欢迎。他在谈到自己将近十七个月的旅程时说:「我飘流万里,乐趣无穷,现在我有点累,旅途比我想像的长了一些。」
他曾驾着小帆船穿越大西洋、太平洋和印度洋,并漫游在拉丁美洲、大洋洲和非洲。他说:「世界上没有不可能的事,但如果不是别人帮助,我也办不到。」
这位探险家一九九九年六月二日在瑞士钟表商和运动服制造商的赞助下,展开了旅程。在一路上都有一个后援小组为他推动帆船并协助准备工作。
出生在南非的胡恩已婚,目前有两个分别为六岁和四岁的女儿。891028
德国数万民众走上街头举行反新纳粹抗议
法新社德国杜塞道夫二十八日电
德国杜塞道夫市今天有大约二万五千人走上街头抗议,反对右派极端主义的新纳粹。警方说,有数百名新纳粹份子也在杜塞道夫举行反制示威。
警方说,反纳粹抗议活动中,有些人向警察投掷石块,造成至少一名警员受伤。
台风袭击菲律宾造成八人丧生十九人失踪
法新社马尼拉二十八日电
灾难监督机构表示,桑汕(译音)  台风今天袭击菲律宾后,证实已造成八人丧生,并有十九人在海上失踪。
在马尼拉东南方的加丹杜安尼斯岛,两名男子遭倒下的电线电殛。在马尼拉郊区,一名男子遭倒塌的墙压死。
国家灾难协调委员会说,包括一名孕妇在内的两人被倒下的树击毙,此外,苏索冈省一名男子在不明情况下罹难。
这个委员会表示,奎松省毛班镇一名男子溺毙,马尼拉东边的比寇地区有一人冻死。
此外,在菲律宾中部萨马岛波隆干镇海岸外,载有十九人的八艘汽艇下落不明,当局已派出五艘巡逻艇寻找这些汽艇。
北爱尔兰领袖崔波挽救政府免于立即崩溃
法新社伯尔发斯特二十八日电
北爱尔兰领袖崔波今天击败党内新教强硬派人士想要整垮政府的图谋,挽救他的分权共治政府免于立即崩溃。
他所领导新教厄尔斯特联合党的中央决策机关今天举行重要会议,他在最后摊牌的表决中以四百四十五票对三百七十四票获胜,比率是百分之五十四点三对百分之四十五点七。
不过,他也被迫强化对解除武装问题的立场,承诺对爱尔兰共和军的政治组织新芬党采取系列渐进制裁措施,而这些作法可能在原已重伤的和平进程引发新的危机。
厄尔斯特联合党内的异议人士要求定下十一月三十日的期限,要爱尔兰共和军解除武装,若是崔波做不到,则他和手下首长应该退出伯尔发斯特的联合政府。
果真如此,实际上将使分权共治的协定崩溃,引发北爱和平进程历来最严重的危机之一。
崔波现任北爱尔兰省的首席部长,也是实质上的总理,他击败了这项由反对派领袖唐纳逊提出的动议。
尽管如此,他也被迫对党内强硬派做了让步,保证对新芬党采取制裁措施,由禁止政府首长参加重要的跨界机构开始。
他表示,自即日起,他手下的首长不准参加南北首长委员会,等待爱尔兰共和军提出「实在的承诺」,并成立超然的机构监督解除武装事宜。
这个委员会每年开会几次,对天主教民族主义派人士很重要,因为它聚集了伯尔发斯特和都柏林双方的首长,促成了前所未见的合作。
他在记者会中对新芬党喊话说:「你们随时可以解除这项制裁。你们知道得要怎么做。」
以结束英国对北爱统治为宗旨的新芬党表示,这是项「有害和欠考虑」的措施。
德国民众示威反对新纳粹主义
法新社杜塞道夫二十八日电
德国杜塞道夫今天约有两万五千人走上街头,以抗议右派极端主义。
警方说,该国同时有数百名新纳粹份子也举行反制示威。
示威当中发生了一些小冲突,一些反对新纳粹的民众朝着警方投掷石块,造成至少一名警官受伤。
抗议行动展开的原因,在于本月再度出现右派份子的暴力攻击浪潮,同时今天公布的一项民调结果显示,三分之二德国人民支持,由政府下令禁止三个极右派政党的活动;这些政党涉嫌与新纳粹份子和光头党有关。
北莱因--西发利亚邦政府领导人克里门向反对极右派的民众发表谈话时,呼吁犹太人不畏攻击,继续留在德国。他说:「你们当时决定住在我们的国家,是有理由的,现在依然如此。」
德国中部卡塞尔市今天也有数百名新纳粹份子示威,而工会和政党等组织则计画对此发动反制示威。
德国政府昨天表示,相信能够取得国会两院支持,以吁请最高法院下令禁止信奉新纳粹主义的「国家民主党」存在。
今天公布的民调显示,百分之六十三的德国人民支持禁止国家民主党,也支持对另两个较小的极右派政党采取类似作法;而反对者占百分之三十。
德国今天再次发生右派攻击事件,北部罗斯托克镇的光头党将三名青少年痛殴之后,再将其中一人的身体划上纳粹十字符号,这三名青少年稍后都被送医治疗。891028
英国航空将提供飞行上网服务
法新社伦敦十月二十八日电
英国航空(British Airways)周六表示,公司将提供商务舱旅客在飞行时仍能遨游网际网路世界的贴新服务,为他们在长时间的旅途中还是能够兼顾公事。
英国航空表示将于今年稍后先从一架飞机开始测试这项系统,预计能够在2002年前在所有长途飞行的航班上全面实施。
英国航空希望这项特殊的上网服务能够受到商务旅客的欢迎;旅客在飞行的时候,只要把笔记型电脑的插头插入前方座位背后的电话插座上,就可以开始遨游网际网路的天空。
加拿大航空在部分北美航班上采行为期六个月的飞行上网服务测试,不过英国航空则表示自己是全世界第一家提供这种服务的航空公司。
英国航空公司今年第一季出现五千万英镑的钜额亏损,希望能够吸引住金字塔尖端的精英客户的青睐。
德国邮政四成资本11月底发行股票
法新社波恩十月二十八日电
德国邮政(Deutsche Post)周六表示,将于11月20日在法兰克福证交所将至少25%%的资本公开发行股票。
德国邮政在声明中指出,股票的发行价格在18-23欧元(15-19美元)之谱。
这项公开发行股票的计划预计将会公司募集五十八亿至七十四亿欧元的资金,将是德国有史以来最大的股票上市规模之一。
散户的股票申购期间将从十月三十日至十一月十六日止;德国、英国、义大利、荷兰、奥地利、瑞士以及西班牙等国家都可以申购到德国邮政的股票。
Teleboers投资杂志周三报导指出,投资人对这次股票发行的兴趣已经冷却下来。
Institut Fuer Sozialforschung Und Kommunikation机构所做的民意调查显示,仅有8%的受访者想要去买,十月初的访问中有一成受访者有兴趣购买。
禁忌游戏男星辞世 享年六十
法国法新社十月二十八日电
五零年代以「禁忌游戏」一片红遍全球的法国演员乔治普卓立(Georges Poujouly)在和病魔挣扎多年后于周六辞世,享年六十。
乔治普卓立在「禁忌游戏」中扮演戴着贝雷帽的小男孩,从此一举闻名,并且就此展开他一生炫烂的演艺生涯。
不过乔治普卓立尽管和多位知名导演合作,但是后来并未出现能够和禁忌游戏媲美的佳作。
他后来转换跑道,为美国演员配音;其中尤以麦克道格拉斯的电视影集「旧金山街道」(暂译,The Streets of San Francisco)最为知名。
英国猎狐季可能即将成为绝响
法新社伦敦十月二十八日电
英国上流社会的猎狐传统近年来频遭反对人士的抗议;而今年狩猎季才开始第一天,抗议群众就和警方与参加狩猎的人士发生冲突。
最近几年冬天来临时,狩猎人与抗议群众似乎照例都要来这么一回;不过由于政府准备立法禁止这项由来已久的传统,今年狩猎季的冲突预料会更加严重。
大约有七十名的抗议群众举着上头写着「禁止血腥狩猎」的牌子,聚集在英格兰南部的狩猎地区齐声抗议
警方表示,虽然抗议群众和警方发生推撞,但仅有一名男子因轻微的禁药罪名而遭逮捕。
英国执政劳工党政府计划于十二月份推出一份有关猎狐的法案,这项法案可能会要求全面禁止猎狐的活动或是部分禁止。
虽然猎狐这项活动一向仅有少数几千人的参与,但是支持这项活动的游说团体则宣称这项历史悠久的传统象徵着一种生活型态,而这样的传统却面临着消失的威胁。
一九九八年三月,多达二十五万人走上伦敦的街头,表达他们对于狩猎这项活动的支持。
不过英国首相布莱尔却受到工党草根性强烈的支持者频频施压,要求禁止这项历史传统的贵族活动。
反对猎狐者宣称,猎犬对于遭到猎杀的狐狸而言是没有必要的残酷行为。
法英两国于世界自行车赛夺金
法新社曼彻斯特十月二十八日电
法国自行车队周六在曼彻斯特举行的世界自行车大赛中一举摘下金牌;就像在奥林匹克运动会的历史重演,英国车队再度成为法国的轮下败将。
法国车队的罗伦特盖恩(Laurent Gane)、佛伦里恩罗素(Florian Rousseau)以及雅诺特南(Arnaud Tournant)从一开始就领先英国队,并以00.34秒险胜。
西班牙则击败日本,夺得铜牌。
英国队现年三十九岁的伊芳麦克格瑞葛(Yvonne McGregor)则击败德国选手朱迪斯雅特(Judith Arndt)赢得世界女子自行车赛的冠军;为英国和她自己抱回第一座冠军奖牌。
俄罗斯选手伊莲夏可(Elena Shalykh)则获得铜牌
加萨走廊六十名巴勒斯坦人在与以军冲突时受伤
法新社加萨市二十八日电
目击者和医院消息人士说,将近有六十名巴勒斯坦人今天在与以色列部队的冲突中受伤,其中四人伤势严重。
加萨走廊有多处地方爆发冲突,有数百名巴勒斯坦人参加了昨天被以军击毙的一名二十三岁青年的葬礼。
当参加丧礼的人挥舞着巴勒斯坦和好战的哈玛斯及十叶派游击队旗帜,并且扛着这名青年的棺材时,蒙着面的一群男子对空鸣枪,口中并且高喊复仇。
目击者说,在艾瑞兹的示威者并且向以色列人的巴士投掷汽油弹。
自从九月二十八日巴勒斯坦与以色列爆发冲突以来,总共已经有一百四十五人丧生,其中大多数是阿拉伯人,另外有四千多人受伤。
柯林顿签署对古巴禁运松绑法案
法新社华盛顿二十八日电
美国总统柯林顿今天签署一项对古巴禁运松绑的法案,美国将可输出食物与医药用品至古巴。不过,柯林顿对这项法案仍然包含为数不少的限制条文,感到不满。
柯林顿说:「这项法案虽然允许美国输出产品到古巴,但由于法案仍有诸多限制,事实上,许多古巴人民仍然无法筹措足够的钱购买美国产品。此外,法案增加不少新的限制,使得增进两国人民交流与促进古巴改革的努力受到影响。」
这项松绑禁运法案包含在十月十八日国会通过的一项农业拨款法案中,它是由向来反对与古巴改善关系的参议员所提出。
这项法案允许美国输出食物、药品与医疗设备到古巴,但是禁止美国政府机构或民营银行对古巴提供融资,而迫使古巴必须向第三国寻求财务支援购买美国产品。
古巴反对这项法案,在美国参院通过这项法案后,数以千计的民众在哈瓦那示威抗议。
柯索伏阿裔首次地方议会选举接受民主考验
法新社南斯拉夫普里斯蒂纳二十八日电
柯索伏的阿尔巴尼亚人今天通过第一次民主考验,大批人民在欢愉而平静的气氛中进行战后第一次投票。
选委会主任费雪对记者说,大多数选民清晨就出门投票,选务单位的工作人民最初想办法应付这些选民,某些投票所在晚上七时正式投票结束时,仍继续投票。
意气风发的候选人库希纳在投票所的入口处对记者说:「唯一的问题只剩宣布胜利。」
稍后在记者会中他宣布:「柯索伏同胞们,今天你们让我感到骄傲。」
他说:「今天我在柯索伏各地走访时,无数的选民向我表达他们的骄傲与心喜。」他说,今天投票率高,没有暴动、没有挑衅,投票踊跃令人欣慰。
派驻柯索伏的北约维持和平部队发言人说,虽然各主要政党从造势活动到投票,处处显现剑拔弩张之势,整体而言,柯索伏几乎相当平静。
狄米拉托中校说:「我倒希望天天投票,如此可能可以降低暴力。」
投票于上午七时开始,在全部三十个县市中,共有一千四百六十六个投票所,大部分投票所于晚上七时停止投票,此次有九十多万选民要选出九百二十名议员。
壳牌签下中国大陆有史以来最大外资合资合约
法新社北京十月二十八日消息
石油巨擘壳牌石油Shell已经在中国大陆,签下一纸在大陆南部兴建石油化工综合企业的四十亿美元合约,这也是大陆方面和外资有史以来最大的一笔合资案。
壳牌石油将在这项由中国国家近海石油公司ChinaNational Offshore OilCorporation (CNOOC) 、和广东省共同合资的企业中,持有百分之五十的股份。CNOOC主席Wei Liucheng 二十八日在一项记者会上表示,这个石化复合工业将设立在靠近香港的大亚湾,从二零零五年开始,达到每年生产两百三十公吨的石化制品,相当于中国大陆目前进口的三分之二。
这家石化综合厂房预料将达到每年十七亿美元的营业额。在相关各方于一九九八年二月针对这项计画签署合约架构时,曾经评估这项合资方案的总投资额将达到四十五亿美元。不过壳牌坚称这项合资计画并没有被相应缩减。
壳牌化学Shell Chemicals主管Evert Henkes表示:「这项计画的范围并没有改变。」他指出:「总额被削减到四十亿美元的主要原因,是由于我们正在跟合作的伙伴们,共同致力于解决有关支出的进一步细节。我们深信我们将比原先所预想的,从地方上获取更多的产品、原料和服务。」Evert Henkes并且表示,中国大陆在未来加入世界贸易组织、以及随后取消对进口关税的限制,并不会使这项合资方案变得比较不具价值。
Evert Henkes表示:「中国大陆的石化工业并没有大量依赖贸易的保护措施,所以当这项计画真正开始执行时,虽然中国大陆很有希望成为世界贸易组织的正式会员国,但是它仍然不会面临太大的外来竞争。
秘鲁总统藤森撤换三军最高指挥官
法新社利马二十八日电
秘鲁总统藤森谦也今天宣布,陆、海、空军的最高指挥官已被撤换。
藤森在总统府与包括国防部长柏加米诺与内政部长查康在内的部会首长举行三小时会谈后,向记者作了上述宣布。
查康获任命为陆军总司令,他也将以接替魏雅诺将军出任参谋首长联席会议主席身份出任三军总司令。
柏加米诺将继续担任国防部长。
在海军方面,罗慕斯准将将接替依巴西那出任海军总司令而巴拉军索将取代巴洛担任空军总司令。
藤森说,内政部长将由警政署长丹德拉担任。
前秘鲁秘密警察头子蒙蒂西诺周一突然返回秘鲁后,藤森撤换了各军种总司令。目前蒙蒂西诺的行踪不明。
蒙蒂西诺多年担任秘鲁国家情报局局长,对军方人事任命具有极大影响力,虽然九月爆发行贿丑闻后,他的声名扫地,但是几位重要的军种总司令咸信仍然是效忠他的。
本周藤森总统表示,有关当局已下令蒙蒂西诺出面,并已下令搜寻他的下落。
英国一名十四岁女孩死于狂牛症
法新社曼彻斯特二十八日电
英国警方说,英格兰西北部维甘村的一名十四岁女孩柔依杰福瑞斯今天死于俗称「狂牛症」的新型库贾氏病 (vCJD)。到目前为止,死于此病的人数已增至八十一人。
警方说,柔依被诊断出罹患库贾氏病有一段时间,她今天早晨在家中去世。
十月二十五日电视连续转播柔依在病榻上的情形,她无助的神情触动了无数的英国人。狂牛症让英国人惊恐无比,这种病会造成病人疼痛、神经失调、痴呆和体重下降,最后导致死亡。
除了柔依外,还有一名七十四岁的老人也死于狂牛症,医学专家说,实际的死亡人数可能比先前估计的多。
到目前为止,大部分死于狂牛症的都是年轻人,科学家相信老年人比较不容易感染这种病症。
英国医学官员唐纳森说,许多老年人被诊断出罹患老人痴呆症,事实上可能是狂牛症在作怪。他质疑「狂牛症与老人痴呆症之间是否存在着不为人知的关联」。
官方统计数字显示,英国已有八十一人死于狂牛症,还有四人罹患了此一病症。科学家预估最后的死亡人数可能只有数百人,也可能增至数十万人。
教宗在大赦年警告运动员不要使用药物
法新社梵蒂冈十月二十八日消息
天主教教宗若望保禄二世二十八日在梵蒂冈为大赦年庆典开幕式致词时,警告运动员不要受到肉体的完美所引诱,而且要去避免所有对他们可能会有危险的事物。
在似乎是暗指药物的部份时,教宗表示:「真正的运动员不应沈迷于肉体的完美、或是让他们自己成为生产和消费的奴隶。」包括即将去职的国际奥会主席簧.安东尼奥.萨玛朗契Juan Antonio Samaranch在内的大约四千名群众,都聚集在梵蒂冈聆听教宗的谈话。
教宗指出:「运动员应该远离所谓代表危险、或是可能造成伤害的东西。」教宗说:「在每一项运动都有助于人性之外,有些却是会伤害人性的。除去每项运动都是颂扬体魄以外,还有会令人受辱和背叛的;在每项运动都有崇高的意念之外,还有另一种是只为了寻求利益而已;在每项运动都是讲究团结合作的以外,有些却是造成分裂的。」天主教大赦年的最高潮是二十九日在罗马的奥林匹克运动场所举行的弥撒活动,一般预料教宗将在弥撒中呼吁结束暴力。
骇客侵入微软 早在数周或数月前
法新社华盛顿廿七日电
据美国媒体报导,微软公司总部骇客侵入的时间可能已有数周、甚至数月之久。
微软则发表声明说,骇客入侵的范围远比稍早的报导要小。
华盛顿邮报说,骇客侵入微软正在开发的软体蓝图至少己有六周。洛杉矶时报则说,骇客曝露行踪时已侵入三个月。但两家报纸都不愿透露消息来源。
微软在声明中说: 「内部调查显示,骇客并未取得我们主要产品如Windows Me、Windows 2000 或 Office的原始码,虽然骇客显然偷看到一些未来产品的原始码,但这些原始码并未遭到窜改或破坏。」微软并且强调,微软的智慧财产安全无虞。
有许多软体公司都把原始码公开,微软则视之为公司机密,不肯示人。 但专家指出,这次入侵事件肇因于微软本身的疏忽 ,由于微软工作人员的判断错误,让骇客得以利用所谓「特洛伊马」(Trojan horse)的常见伎俩夹带在电子邮件中,窃得微软内部网路的密码
旧金山电脑安全研究所的总编辑包尔(Richard Power)说:「这并非行家所为。只是证明微软未充分重视电脑安全。
红雀队巨炮麦奎尔动手术疗膝伤
法新社圣路易十月廿四日电
圣路易红雀队今天宣布,曾写下单季70支全垒打纪录的巨炮麦奎尔已接受手术治疗右膝伤势。
红雀队队医巴勒塔(George Paletta)把麦奎尔膝盖骨肌腱的病变部分切除,巴勒塔说:「除了肌腱,麦奎尔的膝盖并无其他毛病,整体状况令人满意。」麦奎尔已出院返回在南加州的家中休养,本周内会展开复健,红雀队希望他的复元速度能赶上春训。
季赛期间麦奎尔挂了两个月伤号,因此错过明星赛。 九月八日复出后他15次打击仅五支安打、包括两支全垒打,只有四分打点。但红雀队仍赢得国家联盟中区冠军,是该队1996年以来首次分区冠军。
本季麦奎尔89场比赛打击率三成零五,有32支全垒打、73分打点。 他受伤时以30支全垒打领先大联盟,累计至今年以552支在全垒打总排行榜名列第八。
去年麦奎尔获票选为世纪明星队球员,他于1997年自奥克兰运动家队转入红雀,签下三年合约,今年年薪九百万美元、明年1100万。
NBA灰狼队、乔史密斯违反薪资上限规定
法新社纽约十月廿四电
仲裁员今天裁定,美国职篮明尼苏答灰狼队和前锋乔史密斯(Joe Smith)在秘密协定中,违反了NBA( National Basketball Association)的薪资上限规定。
有五年球龄的乔史密斯以自由球员身分于去年八月和灰狼队再签约,NBA指控乔史密斯和经纪人共同故隐瞒有关未来可支领数千万美元酬劳的秘密合约。
仲裁员丹姆(Kenneth Dam)同意NBA的指控,裁决乔史密斯和灰狼队违反规定。
NBA球队的共同协商协议授权理事长史腾(David Stern)可对灰狼队采取制裁,包括取消乔史密斯2000至01年合约。
理事长办公室发言人说,史腾会在考虑后决定惩处措施,但未进一步说明。除了取消乔史密斯的合约,史腾还可能对灰狼队课以数百万美元的罚款、以及取消其选秀权。
NBA 执行副总裁李特文(Joel Litvin )说,这是迄今最严重的违反薪资上限规定事件。
北京警方殴打天安门广场示威的法轮功成员
法新社北京二十九日电
企图在天安门广场散发传单的法轮功抗议者,今天遭到北京警方拳打脚踢,并将他们拖入等候在旁的警车。
法新社记者说,在示威者高喊「法轮功不是邪教」后,五名妇女与两名男子被带走。
一名似乎是无辜旁观者的老年人被误认为法轮功成员,后脑勺遭到警察殴打,不过最后他的妻子救了他而逃过一劫。
大批当地群众与外国观光客旁观法轮功学员的抗议活动而引发警方围捕法轮功学员事件,意外发生后,警方并强取出围观群众相机的底片。
北京当局在宽阔的天安门广场加强安全警戒,当警车行经天安门广场时,许多便衣与警察都在广场上待命。
法轮功学员在天安门广场的示威活动,警方曾秘密注意,此次活动约有一百五十人被扣押。
今年四月法轮功学员在北京中城区聚集约一万名学员挑战中国领导阶层后,中国对法轮功组织发动严酷打压。
北京当局认为法轮功是自八九年天安门广场民主运动以来对其政权最大的威胁。
德国2000年万国博览会以钜额赤字收场
法新社汉诺威十月廿九日电
德国首次主办的万国博览会月底即将闭幕,参观人数远比主办单位原先的预测要低得多,使得2000年万国博览会负债累累。
;2000年博览会主办人布瑞尔(Birgit Breul)上周告诉记者: 「估计赤字将达12 亿欧元(约十亿美元),大约是六月一日在汉诺威市开展前预估亏损额的六倍。简直是一场金融大灾难。」主办单位原先预测,在五个月的博览会期间可吸引超过四千万参观人次,实际参观人数显然与预期差距颇大;不过仍吸引了一千六百万人次。
来自汉诺威的总理施洛德仍认为,博览会「完全成功」。虽然收入不如预期,并不减博览会的成功,因为汉诺威博览会已超越族群障碍,是一场「人民的盛会」,因此不能只以金钱衡量。
博览会监督委员会指出,博览会可能应选在柏林等知名大都会举行,路空交通也比较方便;另一个让人却步的问题是入场费过高,需69 马克(28美元),主办单位提供晚间折扣就吸引较多人潮。
主办单位承认,当初的广告太过强调知性学习之旅、而非趣味,例如未宣传小甜甜布兰等名歌星的演唱会等,也是一大败笔。后来虽然改打博览会能让观众尽兴而归的广告,但已改变不了予人的严肃印象。
尽管各方罢黜声浪高艾斯特拉达依然不动如山
法新社马尼拉二十九日电
尽管街头示威抗议不断,经济问题日益严重,面对排山倒海的罢黜声,菲律宾总统艾斯特拉达依然不动如山。相反地,他向当初投票选他当总统的民众寻求支持;对政敌强迫他辞职,置之不理。
弹劾艾斯特拉达的公听会预定十一月六日召开,但是以艾斯特拉达在国会的强势力量,弹劾案通过的可能性极微小。
艾斯特拉达的前友人最近揭露艾斯特拉达过去曾收受非法博奕集团数百万元的贿赂,包括前总统艾奎诺夫人、罗慕斯、现任副总统马嘉柏皋及枢机主教辛海梅等人在内的社会贤达人士都要求艾斯特拉达辞职,以谢国人。
但艾斯特拉达否认这些指控,他认为这完全是阴谋。
过去几个星期以来,艾斯特拉达到处探视贫民,承诺政府将采行若干福利措施;此外,他还经常接见内阁官员与国会议员,表面上与他们讨论预算及立法事项,其实暗中在寻求他们的支持。
艾斯特拉达这些作法的确奏效,虽然反对他的声浪持续升高,但是只有少数国会议员和一位参议员因反对他而脱离执政党。
在马嘉柏皋的领军下,三个反对政党昨天组成联合阵线,强迫艾斯特拉达下台。
国会领袖说,弹劾过程旷日废时可能持续至明年,一般分析家相信,到时许多民众对艾斯特拉达的丑闻早已兴趣缺缺。
企业界则忧心艾斯特拉达继续执政愈久,菲律宾的经济就会愈萧条,造成政局不稳,让投资者失去信心。
马嘉柏皋警告说,如果物价上涨和失业率升高,群众将会起而反抗艾斯特拉达。
但是,政治分析家米兰达不认为菲律宾穷人会这么快弃绝艾斯特拉达。他说:「菲律宾穷人对物价上涨早已习以为常,我们剥夺穷人这么多,而他们忍受贫穷的耐力又是这么地强!」
佛雷希在精英赛领先伍兹
法新社布那维斯塔湖十月廿八日电
佛雷希和伍兹今天在迪士尼精英赛第三轮中同组开球,大家都以为佛雷希一定承受不了压力,结果他展现大将之风,以两杆之差领先世界球王伍兹。
对33岁的佛雷希来说,能以低于标准杆六杆的66杆一路领先老虎伍兹,无异是向摘下生平第一座PGA比赛冠军迈进一大步。
卫冕的伍兹志在夺得本季破纪录的第十个冠军,而且一向在自己的地盘都能称霸,但这回住在附近奥兰多市的伍兹却踢到铁板,不敌佛雷希的推杆。
佛雷希昨天以两轮成绩平大会纪录,今天手风更顺的完成低于标准杆22杆的佳绩,伍兹则以低于标准杆20杆的的196杆紧追其后。
佛雷希在第二洞一记20呎推杆进洞博蒂,第四洞又演出五呎推杆,保持两杆领先,如吃下定心丸。
伍兹一开始也来势汹汹,前三洞有一次15呎和一次20呎的推杆博蒂,但接下来五洞平标准杆,直到第八洞才再见博蒂,追平佛雷希。
佛雷希只有在第五洞柏忌,此后未再失手,第九洞由25呎远进洞、第十洞18呎进洞、第12洞又是一记成功的25呎推杆,领先幅度拉开到三杆。
伍兹接第二度连续五洞平标准,而后在第14、16、18洞博蒂,追到只差两杆。今年连赢美国公开赛、英国公开赛、PGA锦标赛的伍兹,至此已连续105洞未柏忌。
举行关系正常化会谈之前北韩继续抨击日本
法新社汉城二十九日电
当一个官方代表团准备在北京与日本谈判代表举行新的会谈之际,北韩文宣今天继续攻击日本的军国主义历史。
北韩与日本将从三十一日开始在北京举行两天会谈,讨论如何使双方尖锐的关系正常化,但观察家大多不认为这次会谈可以获致进展。
北韩方面要求日本为其一九一○年至四五年占领朝鲜半岛提出庞大赔偿。日本则要求北韩提出有关十名失踪日本人的消息,据信这些人是被北韩特务绑架。此外,日本也认为它受到北韩研发飞弹计划的威胁。
北韩国营的「民主朝鲜」日报对这项谈判并不看好,并且抨击「日本野心勃勃,企图成为军事大国,对外发动侵略」。
该报对日本--美国下个月举行联合军事演习的计划发表评论,指称「这项演习计划清楚的证明了日本在美国的撑腰下,以『对话』和『改善关系』作为烟幕,决意成为一个军事大国并且准备再度对外发动侵略」。
北韩官方「中央通信社」报导,由北韩外交部巡回大使郑泰和率领的一个官方代表团昨天飞抵北京,准备与日本展开会谈。
日本对这项会谈的期望甚低,日本官员已经表示,在会谈结束后没有召开联合记者会的计划,会谈开始的前一天也不计划进行工作晚餐。
网路投票现在还不是时候
法新社旧金山十月二十九日消息
加州跨党派选民基金会主席金.亚历山大Kim Alexander, 将在三十日、也就是大选日的前八天,投下她的一票。
这是她一生中首度以电脑而非传统的选票来投票。不过她的这一票将不能算数。
在真正的投票日、也就是十一月七日,亚历山大将回到加州的首府沙加缅度投票,而且是以传统的选票投票。亚历山大是加州少数几百名将参与一项为了测试网路投票而进行的模拟选举选民之一。
担心选民诈欺是选举官员不敢采行这种网路投票概念的主要原因。被鼓吹以渐近模式朝网路投票发展的加州州政府秘书长比尔.琼斯Bill Jones,指派为网路投票工作小组成员之一的亚历山大表示:「有许多人会说我可以在网路上购物、在线上进行银行交易,那么为什么我不能在网路上投票呢?」亚历山大指出:「原因在于投票并不像购物血拚或是银行往来,对于那些准许人们透过网际网路进行交易的机构,他们预期的到将会有一些诈欺的情事发生。但是我不认为我们能够允许在投票过程中,有任何程度的诈欺情事出现。」不过,一家以网际网路为主、出售线上投票科技的软体公司━Safevote.com执行长艾德.杰拉克Ed Gerck,却辩称网路投票将会降低选民的诈欺行为,而不是去鼓励这种行径。
杰拉克表示:「我认为人们将难以去捏造一个假的身份。」除此之外,线上投票的支持者表示,在一个选民投票率总是偏低的国家,如果只要用自己的电脑就可以完成投票的话,人们将会比较积极的去投票。
乔舒亚.金恩Joshua King在一个让上网者得以畅所欲言的网站━Speakout.com上表示:「在美国过多的商务旅行和通勤的现象,让人们更难以在投票日前往投票所投下选票。」亚利桑那州在今年三月的民主党初选时,率先让选民行使网路投票权,结果这次初选由美国副总统高尔轻易获胜。当时的安全警戒十分严密,并没有传出有选民欺骗的情事发生。这是有史以来选民第一次可以选择使用传统的选票、或是利用电脑终端机来投票,结果投票率要比过去来的高。
克里姆林杯 皮诺席尔和卡费尼可夫争冠
法新莫斯科十月廿八日电
非种子的德国选手皮诺席尔一路过关斩将,今天和第二种子俄罗斯名将卡费尼可夫分别闯过克里姆林杯准决赛,两人将在决赛一争胜负。
27岁的皮诺席尔苦战两小时,以6比7 (4/7)、 6比3、 6比3力克头号种子萨芬。今年美国公开赛冠军萨芬第一盘就吃足苦头,拚战了46分钟才抢七成功。
但皮诺席尔第二盘两度破萨芬的发球局,马上扳回一城,而且仅花34分钟就以6比3取胜。第三盘皮诺席尔又破发,两人总共在场上厮杀两小时又四分钟。
萨芬输掉此役,不仅没有机会问鼎冠军,也失去扳倒巴西球王库尔登、重回ATP排名第一的大好机会。
卫冕的卡费尼可夫也打到第三盘,才以4比6、 6比2、 7比5击退瑞士的罗塞特。
第四种子罗塞特在第九局破发,以6比4吃下第一盘,但卡费尼可夫很快恢复奥运冠军的水准,决胜盘一开始就以3比0领先,罗塞特奋战不懈追平,但卡费尼可夫在第12局赢得关键破发点,在两小时内结束比赛。
卡费尼可夫对自己的表现并不满意,表示击败罗塞特是运气好。他说: 「今晚发球一团糟,输赢机会各半,幸好在关键时刻赢了救命分数,决赛可不能这样。
若柯林顿访北韩则美日南韩可能举行高峰会
法新社汉城二十九日电
据南韩总统金大中表示,如果美国总统柯林顿进行访问北韩之行,南韩、美国和日本领袖可能在汉城举行高峰会,讨论与北韩交往政策问题。
金大中昨晚在大邱的一项晚餐会中发表谈话时表示,一旦柯林顿访问北韩后,南韩、美国和日本领袖三边高峰会可能在汉城举行,讨论这三个国家在对北韩政策方面合作的问题。
金大中再度强调这三国合作处理与北韩交往问题的重要性。北韩已在今年采取暂时步骤,试图摆脱数十年来自己造成的孤立状态。
在美国国务卿欧布莱特从事历史性的访问平壤之行后,南韩、美国和日本三国外长本月二十五日在汉城会晤时,强调三国团结一致的重要性。
美国政府已表示尚未决定柯林顿总统是否要访问北韩。
柯林顿将于下个月出席在汶莱举行的亚太经合会 (APEC) 高峰会,并将前往越南从事历史性访问。
法国佬赢得世界机车两百五十cc年度冠军
法新社澳洲菲利普岛十月二十九日消息
法国车手奥利佛.杰克Olivier Jacque二十九日赢得世界机车大赛的澳洲分站赛胜利,拿下了本赛季的世界机车大赛两百五十cc的年度冠军车手头衔。
杰克在这场比赛中以微乎其微的零点零一四秒之差,击败了他的Chesterfield Tech 3Yamaha队友━日本车手中野 Shinya Nakano,而两名车手几乎是同时穿越终点的方格旗。
杰克在整场比赛一直在和中野玩着猫捉老鼠的游戏,直到最后一圈时杰克才超前领先了中野,并且为他的国家赢得了自从一九八四年以来的第一座世界机车大赛年度冠军奖杯。
由于杰克在排名积分上只比中野领先两分,因此杰克和中野都必须赢得第十六场的分站赛、以及最后一场分站大赛的冠军,才能够打败对方登上两百五十cc的年度最佳车手宝座。而现年二十七岁的法国车手杰克,有意在下个赛季晋级参加五百cc的世界机车大赛。
八十四岁的智利前独裁者皮诺契特因肺炎住院
法新社智利圣地牙哥二十九日电
医院人员说,现已八十四岁的智利前独裁者皮诺契特因为罹患肺炎,昨晚住进智利首都圣地牙哥的军医院。他已有三个星期未公开露面。
皮诺契特曾在一九七三年至一九九○年铁腕统治智利,目前面临多项指控其政权违反人权的控诉。
医院在一项声明中说,皮诺契特罹患肺炎,将继续住院疗养。
皮诺契特的太太陪他到医院。她在返家前未向新闻界发表评论,但是皮诺契特家的发言人说,皮诺契特将继续住院数日。
这位发言人说,在家照顾皮诺契特的医护人员决定,皮诺契特肺炎的情况有必要住院治疗,随即将他送进医院。
皮诺契特基金会昨天稍早证实,皮诺契特不会在今天的地方选举中出门投票。当时即有新闻报导说这是因为皮诺契特身体健康状况愈来愈差的缘故。
据一家地方电台报导,皮诺契特目前住在医院的加护病房。
「象神」台风横扫菲律宾至少十人丧生
法新社马尼拉二十九日电
菲律宾救灾官员今天说,轻度台风「象神」袭击菲律宾,造成水灾并导致首都马尼拉停电,至少有十人丧生,二十五人失踪,二百二十一人受伤。
马尼拉艾奎诺国际机场一名发言人说,由于停电,许多预定今天飞离马尼拉的班机也因而延误。
官员们说,由于台风带来豪雨和猛烈风势,加上能见度不良,昨晚进出马尼拉的许多国内与国外班机全都取消或延后。
昨天至少有八个国际班次以及二十二个国内班次被取消。
据民防局说,在昨夜的豪雨造成新的水灾之后,数个省份将近三万人已疏散到较为安全的地区。
一些边远省份和马尼拉附近市郊今天上午仍水深及腰,救灾人员也继续进行援救及赈灾工作。
红十字会官员说,他们正在评估「象神」台风造成的损害程度,工作人员也准备出发前往灾区探视。
政府的救灾机构说,当局已经准备了食米和罐头,以备一旦灾民人数增加之需。卡车也正在待命,准备出动清理因山崩而受阻的道路。
在马尼拉和南部的吕宋省,由于时速达一百一十公里的强风刮断电缆,今天上午仍无电力供应。马尼拉电力公司说,抢修工作正在进行中,但是马尼拉北区和南区大部份区域今天可能还难以恢复供电。
印尼亚齐续有暴力事件发生至少造成二人死亡
法新社雅加达二十九日电
居民和新闻报导今天说,分离主义活动持续不断的印尼亚齐省昨天续有暴力事件发生,至少造成两人丧生。
据报导,警方昨晨突袭毕迪地区一个村庄的一栋房子,他们怀疑这栋房子里藏有分离主义分子。
塞拉姆比报引述居民的话报导说,两名平民被拖出这栋房子,被拘留讯问。后来,安全人员并纵火烧了这栋房子。之后,村民在被焚毁的房子废墟中发现一具被烧焦的青少年尸体。这名青少年双手被铁丝捆绑着。
亚齐非政府组织人权联盟的一名人员说,在昨天稍后,上述村庄的村民又发现另一具青少年的尸体,这名青少年的双手被反绑在背后,死因不明。
毕迪地区分离主义运动指挥部发言人拉萨克告诉塞拉姆比报说,上述被焚毁的房子并非分离主义分子使用的建物。
塞拉姆比报说,安全部队昨天还在北亚齐的一个森林地区追捕分离主义分子,有四名平民被捕,后来获释,但身上都有曾被刑求的痕迹。
印尼政府和亚齐省分离主义运动代表上月十六日同意把双方之间的停火再延长三个月。
据安塔拉新闻社报导,自九月二日以来,总共有一百六十六人在暴力冲突中丧生,其中包括二十八名印尼安全部队人员和二十五名分离主义分子。
「自由亚齐」分离运动自一九七六年以来一直在奋斗,争取在亚齐建立一个独立自由的回教国家。
分离主义分子的活动导致印尼当局派兵镇压,但印尼军人和官员在亚齐当地违反人权的行为更加深人民对军方和中央政府的憎恨。
Azuma 赢得世界机车澳洲分站一二五cc冠军
法新社澳洲菲利普岛十月二十九日消息
日本车手本田车队的Masao Azuma二十九日在澳洲菲利普岛举行的世界机车大赛一百二十五cc分站大赛中,领先同胞宇井Youichi Ui 和上田升Noboru Ueda ,赢得这场比赛的冠军。
排名第一和紧追在后的第二名车手,在这场比赛中几乎是缠斗到最后一分钟才分出胜负,当时Azuma 在最后一圈超越宇井取得这场分站大赛的冠军。
Azuma 表示:「今天的比赛是另外一种相当不一样的竞赛,但是我感到很高兴。」至于义大利的一百二十五cc世界冠军车手罗伯特.罗卡泰利Roberto Locatelli,则在第六圈发生转倒。根据初步的医疗检查透露,这位今天从第一杆位出发、而且也是连续第四场分站大赛从第一顺位起跑的新科盟主,并没有受伤。
罗卡泰利在发生转倒、座骑从柏油碎石路面滑过以后,自己站了起来离开他的摩托车。
阿普利亚车队的罗卡泰利是在这个月初,在日本Motegi举行的太平洋分站大赛中赢得胜利后,拿下了今年度的一百二十五cc世界机车大赛年度冠军车手荣衔。
传美船舰暂时不行驶苏伊士运河
法新社华盛顿二十八日电
据本期「美国新闻与世界报导」说,由于安全顾虑,美国已经延缓经过狭窄的苏伊士运河的航行。
然而,美国海军拒绝证实或否认这项报导。
该周刊说,部份美国海军军舰可能绕道经由非洲南端行驶。
美国海军驱逐舰「柯尔号」数周前在叶门亚丁港补充燃料时遭到炸弹攻击,十七名美军官兵丧生,数十人受伤。
纽约时报表示在美国总统选战中支持高尔
法新社华盛顿二十九日电
具有影响力的纽约时报今天表示在美国总统选战中支持民主党总统候选人、现任副总统高尔。
该报在网路版中表示:「我们坚决支持高尔,相信他是最合适的总统人选,因为他有政府运作专业知识和联邦及外交高层决策经验,而且致力促进大众福祉。」
纽约时报说,共和党总统候选人德州州长小布希则资历不足以成为适任的美国总统。
该报说,高尔资历完整,「不需要在职训练」。
在提及小布希资历不足时,该报说,小布希主要的专业经验是经营一支由友人资助的棒球队,以及担任六年的州长,而州长只是拥有有限的预算权等权力。
纽约时报说,高尔有更多的外交政策经验,并且了解,美国总统必须站在第一线领导,才能对盟邦发挥影响力。
该报说,高尔已经和许多世界领袖有良好关系。
上周,华盛顿邮报也表示在总统选战中支持高尔,认为高尔是较佳的美国总统人选。
世卫组织宣告西太平洋地区已摆脱小儿麻痹症
法新社东京二十九日电
世界卫生组织(WHO)今天宣告西太平洋地区有三十七个国家和地区摆脱了小儿麻痹症,声称这些地区的十六亿人民战胜了这种具高度传染性的疾病。
世卫组织在日本西部京都市举行的会议中说,继一九九四年的美洲之后,西太平洋是世界第二个获确认没有小儿麻痹症的地区。
世卫组织的西太平洋地区主管尾身茂说:「今天,我们要庆祝西太平洋地区获得了公共卫生上的一项胜利。」
他又说:「明天,我们的工作并不会停止。我们务必要透过小心的监控和管理,维持没有小儿麻痹症的地位。我们也必须运用所获成果和所学教训,追求让全世界在二00五年都获确认没有小儿麻痹症的目标。」
西太平洋地区的人口占了世界的三分之一,这个地区最后一个获证实的小儿麻痹病例出现在一九九七年,染病的是柬埔寨一个两岁的小女孩。
世卫组织指出,这项摆脱小儿麻痹症的宣告,并不包含北韩与印尼。
小儿麻痹症主要影响对象是三岁以下的儿童,会侵犯他们的神经系统,在几个小时内就造成麻痹。这种传染病可以藉由口服和注射疫苗预防。
世卫组织说,过去十年来,小儿麻痹症的病例剧减了百分之九十五,而在一九九四至一九九八年间,西太平洋地区每年有上亿儿童施打小儿麻痹疫苗。
阿必尚解除宵禁居民深为再度爆发冲突谣言困扰
法新社阿必尚二十九日电
象牙海岸商业首都阿必尚经过一天有关再度爆发冲突的毫无根据谣言后,今晨恢复活跃,这是近一周来首度未实施宵禁的夜晚。
由于反对者呼吁由国际调查他们指称的种族净化罪行,象牙海岸新政府昨天允诺调查上周选后最严重的暴力事件。
在彻夜宵禁自二十四日来首度解除后,阿必尚全市的餐厅和酒吧重新开张,交通也恢复,不过周末晚的热闹情况较以往平静许多。
由于再度爆发种族和宗教暴力的传言造成昨天一整天人心惶惶,新上任的内政部长杜度昨晚出现在电视上,呼吁民众保持冷静。
杜度说:「我呼吁象牙海岸人民不要忧虑谣言,去忙自己的事,让散布谣言者干他们的龌龊事。」
他宣布,在十月二十六和二十七日的暴力事件后,已有四百五十六人遭到逮捕。据前总理乌阿塔哈所领导的政党共和联盟报告,约一百五十五人在暴力冲突中丧生。
高达五十具尸体被堆放在阿必尚北方约波贡工业区附近的原始森林地带,这些尸体经辨认后均为共和联盟成员。
巴瑞克表示若暴力冲突减少愿意重开谈判
法新社耶路撒冷二十九日电
以色列总理巴瑞克今天表示,如果一个月来使得巴勒斯坦领域扰攘不安的暴力事件有所减少,他预备在美国举行和平谈判,但是他仍继续推动与右翼合组紧急政府的计画。
巴瑞克在公营电台表示:「我们受到夏姆锡克协定的约束,我们希望看看是否可能重新展开和平进程。」他指的是十月十七日与巴勒斯坦方面所达成的协定,双方在其中同意采取行动平定动乱。
他又说:「如果暴力事件减少,我们将到华盛顿去,看看是否有些事情可以讨论。」
柯林顿曾邀请巴瑞克和巴勒斯坦领袖阿拉法特赴美分别会谈,但是他前天又表示,他对持续的杀戮事件感到困扰,除非暴力冲突缓和,否则难以进行谈判。
以色列代理外长班阿米下周将访问华盛顿以及巴黎和伦敦。
以色列右翼领袖夏隆九月二十八日造访东耶路撒冷占领区内的艾格撒清真寺所在地,当地被回教徒和犹太教徒双方都奉为圣地,在他这次受争议的访问后,以巴双方就爆发暴力冲突,至今总计有一百四十五人丧生,除了八个人,其余死者都是阿拉伯人。
昨晚西岸和加萨走廊仍有零星冲突和交火事件,今天情势仍然紧张。
巴瑞克表示:「巴勒斯坦人可能选择使用暴力来建立一个对我们不友好的国家,我们对目前的情势不应该有罪恶感。」
他又说:「我们的巴勒斯坦伙伴比我们原先所想的要复杂,要获致和平也比我们所想的困难。」
引发争议的新加坡剧团主管遭到逮捕
法新社新加坡十月二十九日消息
据新加坡“星期日时报 ”报导,新加坡一位地方剧团的负责人星期六被逮捕,这位剧团主管负责制订计画,私下上演一部引起争议的话剧。
这部话剧讲述了受压迫的印度伊斯兰教信徒━穆斯林Muslim妇女的故事。
阿格尼库苏剧团The Agni Kootthuo Theatre 的主席苏马桑达达姆里 ( SomasundramThenmoli) 无视警方的命令,在当局阻止了话剧“ 塔拉克 ”(Talaq)的排练演出之后试图离开剧场。这部话剧招致了穆斯林男子们的强烈反对。
新加坡当局收回了早先发出的允许这部话剧与本周末不公开演出的许可证。此后剧团决定演员进行着装彩排并且现场录影存档,但是新加坡艺术局通知剧团在周末关闭演出中心。
新加坡艺术局说,关闭演出中心是为了避免公众感到困惑。阿格尼库苏剧团还需要向公共娱乐执照科报备,因为这项演出需要得到政府的许可。
新加坡政府公共娱乐执照科负责审核所有公共娱乐演出,这个机构曾经因为新加坡伊斯兰协会的反对而拒绝批准这幕话剧以英语和马来语上演。
新加坡艺术局要求这幕话剧中删除所有涉及伊斯兰教的内容,并且在每次演出之前及文宣资料中说明这幕话剧是“基于个人的生活经验,此话剧无意反映或诋毁印度族穆斯林社区”。
但是新加坡伊斯兰协会说,新加坡艺术局的要求过于宽松。“塔拉克”在马来语中的意思就是离婚。它表现了新加坡印度族穆斯林妇女的真实生活,并且描述了反抗,婚姻暴力,强奸以及来自家庭所强迫施加的沉默文化。
新加坡警方将这个案件归类为非法侵犯罪行,案件的捡调工作正在进行中,苏马桑达达姆里以两千星元(一千一百四十二美元)交保候审 。
学者指出一旦英国加入欧元将损及经济
法新社伦敦十月二十九日消息
英格兰银行委员会的一名成员表示,一旦英国加入欧洲单一货币━欧元,将会损及英国的经济。
经济学家克里斯多福.欧索普Christopher Allsop在接受 Sunday Business的访问时表示:「加入欧元经济区将迫使英国必须以欧洲其他国家的经济发展为基准来设定利率。」欧索普表示:「其中的困难之一就是英国对利率比较敏感,而且在它根据整个欧洲地区情势为参考基础作利率变动时,会比较容易受到影响。」欧索普是具有影响力的货币政策委员会成员之一,这个委员会是由资深的银行家和经济学家所组成。身为牛津大学的学者,他也曾经任职于巴黎的经济合作暨开发组织。
亚洲妇女网路技术方面呈弱势
法新社曼谷十月二十九日消息
在曼谷市中心的一家小旅行社内,九位妇女座在一排装有最新飞机定票系统的电脑后面闲话家常,因为办公室内只有两个人知道如何使用这些电脑里与网际网路相关联的程式。
“ 妇女亚洲 ”(womenasia.com)网站是一个连结亚洲和美洲商界妇女的网站。该网站发表的一篇文章说,在网路经济方面,亚太地区的妇女备受忽视,在个人或经济层面上,很多的妇女还没有介入到这种新的经济模式中。在美国,网路使用者中大约有一半的人口是妇女。
但是在亚洲地区,虽然妇女占亚洲劳动力人口的一半,但是网路使用 者中只有百分之二十二的人口是妇女。“ 虽然电脑网路技术可以使小企业中的妇女受益,她们可以在自己家中工作,摆脱传统的公司架,但是这一点并没有获得认知。”妇女亚洲网站的创始人布瑞斯科(Rosemary Brisco) 在泰国接受法新社访问时表示。泰国拥有六千两百万人口,据信只有不到四十万的妇女是固定的网路用户。泰国男性使用网际网路的人数大约是女性用户的四倍。据Nikkei Market Access日经市场调查的一份研究显示,在日本电子商务网站进行交易的日本妇女,不到使用者总人数的百分之二十。负责监测澳洲网路女性使用情况的分析人员说,即使在网路技术非常普及的澳洲,女性网路用户人数也还没有达到百分之五十。
布瑞斯科说, 女性网路用户人数较少的原因很多,例如有些亚洲国家不鼓励妇女使用网路技术,亚洲一些国家的政府和民营企业不会雇用妇女从事网际网路培训工作。女权主义者则表示,一些工作场所对妇女的传统保守观念,也阻碍了女性接触网路技术。这种状况不但会在妇女就业方面造成严重后果,而且也会对一些国家的经济效益造成损失。
布瑞斯科表示,为了解决这个日益严重的问题,亚洲国家的政府和商界必须采行多种策略。她指出,企业必须要为女性职工在工作场所及家庭内提供网际网路技术培训。这项策略已经在南韩收到成效。南韩的一些大学为所有学生提供免费或者极为便宜的上网机会。
南韩工业生产成长衰退至十七个月来最低点
法新社汉城十月二十九日消息
由于油价居高不下对经济造成冲击,南韩九月工业生产年增百分之十五点一,是十七个月以来成长率最低的一次。
南韩九月份的主要指标数据较七月的百分之十九点三、以及八月的百分之二十四点六,都呈现下跌的迹象
南韩国家统计局将工业生产成长衰退,归咎于半导体出口迟缓、国内市场对汽车的需求疲软、工时减短、以及去年成长强劲所致。
南韩国家统计局资深官员Park Hwa-Soo向记者表示:「我们尚未发现到经济衰退是否已经来临的迹象。」不过他也警告,高涨的油价和企业重整的不确定性,会对生产造成进一步伤害。
在九月,库存量年增百分之十四点六,八月份年增百分之十四点一。
九月份的半导体生产年增百分之三十八点一,八月份则是百分之六十九点一;汽车成长从上月的百分之十五 点四,衰退至百分之十点六。
趸售及零售总合年增百分之六点一,八月份较上年同月成长百分之八点二。这项衰退的数据显示市场对汽车和行动电话需要的减缓。至于对厂房和设备的投资则较上年同月成长百分之十八点九,较八月份的百分之三十八点一有大幅度的衰退。
传英国焚化炉未能摧毁传播狂牛症的蛋白质
法新社伦敦二十九日电
一家英国报纸今天报导说,用以焚毁感染「狂牛」症牛只尸体的焚化炉,未能摧毁传播这项疾病的蛋白质。
观察家报说,这些焚化炉的灰烬被倾倒在废弃物掩埋场,而传播牛脑海绵状病变 (俗称狂牛症) 的蛋白质可能由掩埋场外漏至四周环境中。
观察家报的这项指称将造成仍未摆脱狂牛症震撼的英国大众的极度关切。
由于狂牛症潜伏期相当长,人类狂牛症病例持续不断出现,不过人们一直认为感染狂牛症的风险已消失。
人类狂牛症 (即变种库贾氏症) 在英国已夺走八十一条人命,而感染此项疾病的人增添四名。
昨天甫在英格兰西北部家中病逝的十四岁少女杰福瑞斯,是最新一名被变种库贾氏症夺走性命的病患。
根据观察家报,英国环境部的检验显示,英国东部林肯郡焚化炉的灰烬仍保存狂牛症的踪迹。
日本企业信心因经济复苏而获得改善
法新社东京十月二十九日消息
根据二十九日的一项研究调查显示,在企业获利复苏的支撑下,有越来越多的公司感觉到经济充满生气的迹象,而日本企业信心也正在改善之中。
这项由日本朝日新闻针对两百家主要公司所进行的调查发现,有百分之五十八的受访公司认为日本经济在复苏之中,这项比例较一份在今年一到二月进行的调查成长了百分之四十点五。
而在两百家公司中,有一百一十八家表示从二零零一年四月开始的下个会计年度起,他们的销售成长将会较现行会计年度来的更大。但是调查也发现,即使如此,许多公司仍然迟迟不肯提高他们的资金支出。
在受访公司中,只有四十六家企业计画在下个会计年度增加投资,至于不打算增加投资计画的公司则多达一百零五家,另外还有二十七家公司准备削减支出。
除此之外,这项调查也发现,有一百零九家公司对日本停滞不前的消费者支出感到忧虑;另外有一百零四家公司对美国经济成长的迟缓表示担忧。
日本朝日新闻指出:「从这些企业经理人的看法可以得知,日本经济已经有了相当的进步;但是企业对于消费者支出、美国经济和居高不下的油价等现象仍然感到关切。」朝日新闻是从十月十日到二十三日,针对两百家制造业和非制造业公司的总裁、或资深主管人士进行这项调查。
柯索伏民主联盟声称在战后首次选举赢得大胜
法新社南斯拉夫普里斯蒂纳二十九日电
南斯拉夫的柯索伏省昨天举行战后首次市级选举,鲁格瓦领导的柯索伏民主联盟今天宣称赢得压倒性的胜利。
这个政党说,在柯索伏十八个已经得知部分开票结果的城市中,包括首府普里斯蒂纳和另外四个地区的首邑,该党在十七个城市至少拿下六成选票。
该党是在百分之七十的选票已经开出后作此宣布。
如果此一说法正确无误,鲁格瓦的政党将大胜由塔其领导的柯索伏民主党。塔其原本是游击组织柯索伏解放军的政治领袖。
虽然柯索伏民主联盟未提及柯索伏三十个城市中另外十二个城市的开票结果,但是提到结果的城市全都是人口最稠密的地区,包括普里斯蒂纳、普利斯伦、派契和格尼拉内等地。
柯索伏民主联盟唯一未预测会获胜的城市是塞比卡,当地位于柯索伏解放军的地盘,是柯索伏民主党的重镇,柯索伏民主联盟表示只在当地拿到四分之一选票。
柯索伏目前由联合国治理,这次选举是由欧洲安全暨合作组织举办,该组织表示目前尚无法提供任何开票结果,至少也要等到今晚。
欧安组织说,这次选举的投票率可能超过八成。
以色列电台说巴瑞克和夏隆会谈破裂
法新社耶路撒冷二十九日电
以色列军方和公共电台报导说,以色列总理巴瑞克和右翼反对党联合党领袖夏隆的会谈破裂,双方未能就形成紧急政府达成协议。
电台表示,双方在夏隆要求对和平与安全决定拥有否决权上仍有歧异。
两人会谈近两个小时。
巴瑞克希望和夏隆及联合党组成联盟,以避免以色列国会经三个月休会明天复会后,提早改选的可能性。
巴瑞克稍早曾表示,如果一个月来动摇巴勒斯坦土地的暴力冲突出现缓和,他准备前往美国举行和平会谈。
巴瑞克在公共电台说:「我们遵守夏姆锡克协议,我们希望看看是否可能重新启动和平进程。」
美国总统柯林顿已邀请巴瑞克和巴勒斯坦领袖阿拉法特前往华盛顿举行个别会谈,不过他二十七日表示,他深为持续不断的杀戮事件所困扰,在暴力停止前,不可能进行谈判。

沙芬和卡菲尼可夫晋级克里姆林宫杯准决赛

法新社莫斯科27日电

俄罗斯籍第1种子拉芬今天以7-6(7/5)、6-1击败白俄罗斯对手佛奇可夫,晋级职业
网球协会克里姆林宫杯的准决赛。

现年20岁的沙芬是美国公开赛冠军,今天一开赛便一路急攻,到了47分钟时拿下了决
胜局而赢得第1盘。第2盘他乘胜追击,对手无招架之力,终于轻松赢得比赛,前后历
时仅1小时17分钟。

卫冕的卡菲尼可夫也在同时以6-3、6-2轻取德国籍柏格斯穆勒,打入准决赛。
日本击败沙乌地称王亚洲杯足赛
法新社贝鲁特二十九日电
日本今天在第十二届亚洲杯足赛冠军争夺战中,以一比0击败卫冕的沙乌地阿拉伯,八年来第二度在亚洲杯夺冠封王。
日本中场大将望月是致胜功臣。上半场三十分钟时,沙乌地犯规,日本获判罚踢自由球,操刀的中村从左边大脚前踢吊中,球儿直落沙乌地门前六码处,沙乌地门前禁区两军群集,争相卡位,形成乱集团,只见埋伏其中的望月头角峥嵘,冒将出来,奋力一顶,头槌建功,攻进致命的一球。
下半场,沙乌地绝地反扑,疯狂抢攻,多次兵临城下,直捣黄龙,日本门前险象环生,可惜均欠缺临门一脚,屡攻不下,直到终场,最后便以一分之差,饮恨败北。
这是日本第二次在亚洲杯足赛称王,一九九二年冠亚军赛时,日本同样以一比0力克沙乌地,首度封王。
伊拉克石油出口下月起将以欧元计价
法新社巴格达十月二十九日电
伊拉克石油部长拉喜德(Amer al-Rashid)表示,从11月1日起,该国由联合国授权的石油出口将采用欧元计价,而非原先的美元。
拉喜德指出,「11月1日起,伊拉克的石油出口合约将一率以欧元来代替美元」。
伊拉克官方媒体INA引述拉喜德的话指出,「法国、俄罗斯、及中国都支持伊拉克的这项要求,而联合国安理会对此所采取的态度将在下周定夺」。
伊拉克是在9月底决定采取欧元为其对外贸易的计价货币,因为美元是敌对国家的币种。
备受制裁所苦的伊拉克于本月4日通知联合国说,这项决定将从11月1日起开始适用于联合国基于人道立场所授权的石油出口贸易中。
然而,中东经济调查(MEES)上周四报导指出,联合国对于是否准许伊拉克以欧元作为石油输出计价货币的要求迟迟未能做出决定;因此伊拉克的石油出口很有可能会遭到阻挠。
德经济学家将上法院要求废欧元
法新社柏林十月二十九日电
欧元自从在去年一月推出之后,汇价就一直节节败退;不但引起外界对其稳定性与可信度的质疑,就连欧元区域国家也怨声载道。
有位对于反对欧元不疑于力的德国经济学家更准备德国高等法院提出抗告,希望能够废除不稳定的欧元。
「我准备向法院提出申诉,要求停止使用欧元」法兰克福大学教授汉科(WilhelmHankel)在接受Bild am Sonntag报社记者的采访时如此表示。
汉科是以1993年法院通过的裁决为立论基础。
当时坐落在西德卡尔斯(Karlsruhe)镇的法院通过的一项裁决清楚地认定,欧元必须维持稳定;如果欧元挫跌,那么决定创立欧元这一单一货币的马斯垂克条约的立论基础就会受到动摇。
汉科表示,他认为目前欧元就不稳定。
「欧元区域目前的通货膨胀率为2.8%,根本谈不上稳定」汉科表示。
欧洲中央银行设定的中期欧元区域通货膨胀率上限为2%。
这是汉科与其他几位同事第二次试图透过法律途径废除欧元。
一九九八年一月份所递交的抗告于同年四月份被驳回,不久后,德国议会以及其它11个欧洲国家批准欧元在一九九九年一月推出。
以、巴冲突持续今天又有四名巴人丧生
法新社加萨市二十九日电
一名巴勒斯坦人在加萨走廊与以色列交界的卡尼穿越口,遭镇压巴人暴力抗争示威的以军战车机枪扫射击中,不治身亡,是今天在以、巴暴力冲突中不幸遇害丧生的第四名巴人。
死者是三十一岁的阿雷瓦,他被射中胸部,送医后不治死亡。
在加萨走廊与埃及交界的拉法镇,十四岁的纳贾在抗争冲突中遭开枪以军射中头部,送医抢救,被宣布脑死不治。
二十三岁的修利及三十四岁的阿贝德,则是在约旦河西岸那不鲁斯市的以、巴冲突中被以军击中,死于送医途中。
今天遇害的四名巴人,使以、巴流血冲突发生月余以来遇害丧生的人命升高至一百四十九人之多,其中大多数为巴勒斯坦人。
日本击败阿拉伯 夺下亚洲杯冠军
法新社贝鲁特十月二十九日电
日本在与沙乌地阿拉伯的亚洲杯周日决赛中,以一比零击败试图卫冕冠军的沙乌地阿拉伯,第二度在亚洲杯足球赛中称王。
日本在一九九二年的亚洲杯足球赛中,同样的以一比零击败沙乌地阿拉伯夺下冠军宝座。
沙乌地阿拉伯先前在小组赛中就遭日本以四比一的比数狂杀;在周日这场决赛当中,沙乌地阿拉伯原本还守得不错,无奈错失好几次扳回一城的机会,结果在日本中场Shigeyoshi Mochizuki抢得先机攻进一球后,将冠军宝座拱手让人。
秘鲁一支炮兵兵变声言推翻藤森下台
法新社利马二十九日电
一名秘鲁陆军军官在电台上宣布,他率领驻扎秘鲁南部的手下部队起义兵变,以罢黜总统藤森下台。
五0一防空炮兵部队指挥官陆军中校塔索说,他的部队已经占领了位在莫奎瓜省的托奎帕拉矿场。
塔索中校并呼吁军中其他袍泽,「勇敢决择」,响应他的兵变起义。
塔索声称,藤森已不再是秘鲁的总统,并要求逮捕、审问身败名裂的前秘密警察头子蒙蒂西诺斯。
巴瑞克未能就组成紧急政府事与夏隆达成协议
法新社耶路撒冷二十九日电
继一个月来以巴冲突不断造成伤亡之后,以色列总理巴瑞克力图与鹰派政治对手夏隆结盟以挽救其政府的努力再度遇挫。据以国军中与公共电台报导,巴瑞克与夏隆今天在具关键性国会会议前夕会谈约两小时,但未能就组成全国紧急政府之事达成协议。
报导中说,双方歧见仍在于夏隆要求对所达成的和平与安全决定拥有否决权,并以此作为与巴瑞克结盟的先决条件。
公共电台引据右翼联合党主席夏隆的话报导说:「这是巴瑞克本人要脱困的最后机会。」
但据报导,接近巴瑞克的交通部长伊利瑟和联合党籍议员席崔特今天将举行会谈。他们奉两位领袖指派就解决歧见寻求折衷方案。
巴瑞克极力希望与联合党结盟,因以国国会将于三十日结束三个月休会重开会期,届时可能要求提早举行选举而使他的政府必须解散。
辣妹不好当 梅儿喜坦承饮食失调
法新社伦敦二十九日电
红遍全球的辣妹合唱团,在光鲜亮丽的外表下,也有不为人知的苦恼;为了维持镜头前的卖相,一一出现了饮食失调的问题。
继洁芮在热卖的新书中对高贵辣妹维多利日渐消瘦的身影诸多揣测后,又有一位辣妹坦承备受厌食之苦。
梅儿喜周日在接受小报的访问时候,受不了记者的穷追烂打而坦承饮食失调的问题。
梅儿喜说她从未觉得作为辣妹有什么了不起,她必须严格控制饮食、不断的节食才能维持苗条的身材。
她说「结果我只能靠水果,蔬菜这些食物度日;完全没有脂肪、蛋白质、碳水化合物,我甚至于连马铃薯都不能吃」。
结果忍到最后,她却会在崩溃的情绪下开始狂吃。
梅儿喜表示「这真是太难、太难了;除了自己,没人知道这样的苦处」。
「大家读到这儿的时候可能会想,可怜的梅儿喜,她是世界上最有名的女人,她有车,有房子,有巨额存款;但是当你情绪低落的时候,你只是想这一切其实都没什么大不了」她说。
「目前以我的骨架和身高而言,这样的体重还是超重;不过我脑袋清楚得很,我还想要生小孩,所以我宁可这样也不要冒着伤害身体的危险节食」她说。
在洁芮在其畅销书中透露有饮食的问题之后;才刚生完儿子就瘦了好几公斤的高级辣妹维多利亚再度引起报纸对她是否也得了厌食症的诸多猜测。
俄国防部长谢盖耶夫请库斯克号官兵家属原谅
法新社北莫尔斯克二十九日电
俄罗斯国防部长谢盖耶夫今天在北莫尔斯克市勇敢广场举行的一项追思仪式中,要求「库斯克号」核子潜艇上一百一十八名罹难官兵的家属原谅。与此同时,潜水夫又从这艘沈船捞起多具尸体。
谢盖耶夫致词说:「在俄罗斯,我们对这个损失,这个悲剧的哀痛,无以名状。」又说:「我想每个俄罗斯人对这个悲剧莫不同感身受。」「这是武装部队无可替换的损失。」
就在他发表上述谈话的时候,装甲运兵车载运着四具覆盖俄罗斯海军旗帜的棺木,缓缓经过遍地白雪的这个北极港市。
这四具尸体是上周从巴伦支海底「库斯克号」潜艇的残骸打捞起来的。
俄罗斯总统蒲亭今天在巴黎参加欧洲联盟与俄罗斯高峰会,因此未克参加这项追思仪式。他因对「库斯克号」危机处理不当,自夏季以来一直遭受猛烈抨击。
秘鲁叛军撤离所占领的南部矿区
法新社利马二十九日电
利马当地电台报导,周日发动叛变的一批军队,已撤离他们所占领的秘鲁南部的矿区,并劫持一位将军作为人质。    据利马军方公布的声明,约五十名军队加入驻在秘鲁南部的五0一高射炮部队的负责人塔索中校发动的叛变。    稍早时塔索说,他已占领了莫奎瓜省的矿区。    他宣称藤森总统已不再是秘鲁的合法总统,并要求逮捕与审判声名狼藉的前秘密警察头子蒙蒂西诺,以为他的革命行动辩护。    塔索向秘鲁人民发表并经当地电台宣读的一份声明说:「藤森不再是秘鲁三军最高统帅」。    藤森总统今天宣布,陆、海、空三军最高指挥官都已被撤职。
秘鲁军方下令平息叛乱活动
法新社利马二十九日电
秘鲁三军总司令今天下令军队平息由一位声称藤森不再是秘鲁合法领袖的军官领导的叛变。
叛军领袖塔索今天稍早时说,他已经接收了秘鲁南部的铜矿设施,并促请下属军官加入叛变行列。
军方指挥部在利马发布的声明说,将采取必要的措施「维护秘鲁政治与社会的安定。」
声明中说,塔索的叛变受到四十九位军官与三名百姓的支持。
稍后媒体报导,叛军已放弃矿区的设施,并劫持一位军事指挥官巴代尔斯做为人质。
据媒体报导,巴代尔斯是塔索部队所驻扎的军事基地阿瑞卡堡的指挥官。
稍早时塔索呼吁其他军官追随他的领导,并促请他们「既然为军人,就做出汉子的决定。」
以、巴血腥冲突持续不止又有五名巴人丧生
法新社加萨市二十九日电
约旦河西岸和加萨走廊两地今天续有以、巴流血冲突爆发,造成五名巴勒斯坦人丧生,及至少八十人受伤,其中有些是丧命在以军战车的机关枪扫射镇压之下;巴人领袖阿拉法特为此矢言,巴人将抗争到底,持续进行反以抗暴活动。
今天遇害丧命的五名巴人,使以、巴暴力冲突发生月余以来罹难丧生的人命,上涨至十百五十人之多,这些死者大多是以巴勒斯坦人。
在加萨走廊与以色列交界的卡尼穿越站,巴人青年以石块、土制汽油瓶燃烧弹与以军的战车对抗冲突,以军战车扫射机关枪,强力镇压,导致一名巴人死亡。
以军是因为抗争巴人围堵一条保留给加萨犹太屯垦居民专用的道路,以及加萨南部一犹太屯垦村进出通路遭到恐怖炸弹爆破攻击,加上一个曾对以军进行自杀炸弹攻击的巴人回教民兵团体扬言,将对犹太垦民及以军发动更多的武装攻击,为确保犹太垦民的安全,才出动战车镇压。
死者是三十一岁的阿雷瓦,他被射中胸部,送医后不治死亡。
在加萨走廊与埃及交界的拉法镇,十四岁的纳贾在抗争冲突中遭开枪以军射中头部,送医抢救,被宣布脑死不治。
二十三岁的修利及三十四岁的阿贝德,则是在约旦河西岸那不鲁斯市的以、巴冲突中被以军击中,死于送医途中。
另在河西杰尼市,二十岁的沙拉在反以暴力示威中,遭以军开枪击中头部,当场死亡。
俄罗斯总理普亭浅尝巴黎夜生活
法新社巴黎十月廿九日电
俄罗斯总统普亭今天抵达巴黎准备参加欧盟和俄罗斯高峰会, 抵法后普亭随即先去品尝了法国美食和见识五光十色的巴黎夜景。
普亭和夫人鲁蜜拉以纯私人「社交」轻松的展开首次巴黎正式访问之行,第一站是一家传统的餐厅。他们享用了猪脚和蚝等法国美食,之后沿塞纳河欣赏夜巴黎美景。
法国目前是欧盟轮值主席,高峰会卅日才登场,除了普亭外,与会的有法国总统席哈克和欧盟委员长主席普洛迪。普亭并将和席哈克举行双边会谈。
普亭在离开莫斯科前表示,并不排除未来俄罗斯和欧洲统合的可能。他说: 「我们有意扩展(和欧盟的)各个层面关系,我不排除在某个阶段俄罗斯和欧洲的关系可能产生统合的性质。」 普亭并强调俄罗斯和欧洲的关系密切,俄国不论心 理上、文化上都是欧洲的一部分,俄罗斯的对外贸易有三分之一是以欧洲为对象。如果把欧盟内的前东欧集团国家也算在内,这个数字更高达50%。
但普亭表示,俄罗斯目前不会成为欧盟会员国,因为俄罗斯的政治和经济条件尚不宜加入欧盟。
普亭在巴黎的会谈,主要议题是发展双方长期战略伙伴关系,以及增加俄罗斯对欧洲天然气供应量一倍、以交换欧洲对俄罗斯能源开发的投资。 欧盟势力的扩张和防卫力量发展,对俄罗斯的影响,预料也是会谈议题。
普亭原本十个月前就要访问巴黎,但因法国国内反对人士批评俄罗斯军事介入车臣独立,使得双方关系恶化。
辛吉丝克里姆林杯封后 库妮可娃「金」梦碎
法新社莫斯科十月廿九日电
第一种子辛吉丝当今天在克里姆林杯网赛女单决赛以6比3、6比1直落二大胜地主辣妹库妮可娃。
辛吉丝首度参赛就捧回冠军,而且是今年第八座冠军杯,同时也毁了库妮可娃在国人面前首次夺冠的美梦
辛吉丝和库妮可娃是双打搭档,两人境遇却相去甚远,这已是辛吉丝三周来的第三个冠军。而始终和女单冠军绝缘的库妮可娃,好不容易击败卫冕的法国女将陶吉雅,今年首度闯进决赛,虽然在15,000名观众面前首局就演出破发,但辛吉丝马上还以颜色破发扳平为1比1,第八局辛吉丝再度破发,仅花26分钟就拿下首盘。
第二盘辛吉丝乘胜追击,只让库妮可娃赢了一局,46分钟内就搞定个人今年的第70场胜利。
辛吉丝16万6000美元奖金入袋,颁奖典礼中她除了盛赞莫斯科球迷和对手外,并表示明年一定回来卫冕。
男单卫冕者卡费尼可夫遭到非种子的皮诺西尔强力挑战,终于以6比2、 7比5克敌致胜,在克里姆林杯四连霸。这是目前排名世界第五的卡费尼可夫今年第二次赢得冠军,他在首盘两度破发,轻松取胜,但第二盘皮诺西尔力争上游一开始就破发,卡费尼可夫奋力追成2比2平手。卡费尼可夫取得领先后,又被皮诺西尔追平为4比4,直打到第11局卡费尼可夫破发才大势底定。颁奖时卡费尼可夫对球迷的支持表示谢意,并推崇20岁的队友萨芬可以接下他的棒子。
美国大选进入紧锣密鼓阶段彼此升高攻讦
法新社华盛顿二十九日电
随着美国总统大选进入最后紧锣密鼓阶段,布希与高尔双方声势不相上下,两人今天各自端出助理在电视脱口秀上彼此攻讦,互指对方的竞选广告误导民众,充斥毁谤与谎言。
距离选举日只剩下最后一整周竞选活动,共和党候选人布希与民主党候选人高尔的助理各个卯足力气冲刺,彼此指控对方扭曲其候选人的立场,诉诸恐吓战术,选战转趋恶毒、反面的走势。
这次唇枪舌战的焦点集中在民主党录下的一卷电话录音,一名伤心的妇女指称,她丈夫四年前在德州某疗养院去世,原因可能因为布希提议放宽对疗养院的管理措施所致。
布希竞选活动的首席助理罗夫在「周日福斯新闻」节目上说:「这是恶毒卑鄙的攻讦,意图暗示德州州长犯了杀人罪。」
罗夫说,这种恶毒的攻讦显示高尔的竞选手段已经沦落至无所不用其极的地步。
高尔阵营的选战策略专家史伦驳斥上述指控,立即反击,指控布希的健保政策失败。
随着大量新的民意调查报告出炉,显示白宫争逐战愈来愈激烈,争相争取尚未决定的游离选民。
华盛顿邮报周日发表的民调显示,布希仅以一个百分点--百分之四十七比百分之四十六--领先高尔。
华盛顿邮报前一天二十八日发表的民调显示,布希以百分之四十八比四十五领先副总统高尔。
左格比国际公司所作的民调结果也呈现同样拉锯状态,布希以百分之四十四比四十三领先高尔。
福斯新闻所作的民调显示,如果今天选举,共和党候选人布希将以百分之四十五得票率比百分之四十一击败民主党候选人高尔。另外,CNN/今日美国报/盖洛普民意调查所作的民调显示,布希以百分之四十九比四十二居领先地位。
不过,美国民调专家警告说,情势仍然未定,在十一月七日大选之前随时可能出现种种不同变化。
立场超然的民调专家左格比在哥伦比亚广播公司「面对全国」节目上说:「在选举日之前,任何事都可能发生。」
全国飞弹防御计划:下任美国总统的定时炸弹
法新社华盛顿二十九日电
美国总统柯林顿所提议、备受莫斯科以至北京以及若干欧洲国家抨击的「全国飞弹防御」计划,可能成为他的继任人一大头痛问题。支持者称此计划可防御来自伊朗与北韩等「流氓」国家的飞弹攻击,反对者则指它可能破坏世界战略均势并引发新的全球性武器竞赛。
柯林顿上个月宣称,虽然全国飞弹防御系统若干部份的初步测试结果良好,但他决定将是否部署这一系统交由他的继任人作最后决定,因为须有更多资讯才能负责任地决定是否花费数十亿美元部署这项系统。
国防部官员曾表示,由于柯林顿的暂停部署决定引发对计划前途的疑虑,全国飞弹防御系统下一次测试可能延到西元二○○一年。
分析家说,全国飞弹防御计划因在技术、外交与军事上的诸多不确定性而困恼。
迄至目前全国飞弹防御系统三次测试只有一次成功击中来袭的敌方目标。
蒲亭抵达巴黎出席高峰会
法新社巴黎二十九日电
法国官员说,俄罗斯总统蒲亭今天抵达巴黎出席与欧洲联盟国家间的高峰会,这项峰会的目的是在重新建立双边关系。
欧盟与俄罗斯之间的高峰会预定三十日展开,法国总统席哈克和欧盟主席普罗迪都将出席会议。蒲亭在会后也将与席哈克举行双边会谈。法国目前担任欧盟轮值主席。
在莫斯科启程之前,蒲亭告诉俄罗斯公共电视台,他不排除俄罗斯在未来加入欧盟。
他说:「我们打算扩大与欧盟在各方面的关系,我不排除到了某一阶段,俄罗斯与欧洲可能结合。」但蒲亭排除俄罗斯在现阶段申请加入欧盟的可能性。
俄罗斯与欧盟这次巴黎高峰会的重点是在发展长期战略关系,尤其是增加俄罗斯对欧洲的瓦斯供应以交换欧盟在俄国能源界的投资。
欧盟扩增成员与发展欧洲防御能力对俄罗斯带来的影响预料也将在讨论之列。
鲁格瓦宣称在柯索伏选举中获胜
法新社南斯拉夫普里斯蒂纳二十九日电
柯索伏民主联盟领袖鲁格瓦今天宣称在内战后柯索伏地区的首次选举中获胜,大批选民在和平气氛中投票。他说,根据初步开票结果,柯索伏民主联盟的得票率超过百分之六十。
鲁格瓦又说:「这也证实了柯索伏民主联盟备受支持,此一联盟十年来在对抗南斯拉夫统治方面所做的努力获得肯定。」
柯索伏民主联盟是一九八九年,当时米洛塞维奇统治下的南斯拉夫政权取消该地区自治权之后,该地区少数阿尔巴尼亚人所建立政治与民事结构中的主要团体。
如果鲁格瓦的宣布证明属实,那么他的联盟将是大败已遭官方解散的柯索伏解放军的前政治领袖塔其所领导的柯索伏民主党,并可能因此引发支持柯索伏民主党的前游击队员的反弹。
负责为联合国领导下的柯索伏政府筹办选举事务的欧洲安全合作组织曾表示,正式选举结果须到三十日才能揭晓。
瑞士探险家独自乘船环绕地球一周
法新社加彭尼欧尼二十九日电
瑞士籍的探险家洪恩在独自搭乘一艘没有引擎的小船,沿赤道环绕地球一周后,于二十七日抵达加彭的一处海滩。
洪恩的家人和成群的记者都在加彭首都自由市西南六十公里的这处海滩迎接他。三十四岁的洪恩在完成长达十七个月的海上漂流后说:「这是一段很长的航程。整个行程非常愉快。我觉得有点累。这趟行程比我想像的长。」
在搭乘一艘小帆船越过大西洋,太平洋,印度洋,并步行穿越拉丁美洲,大洋洲和非洲后,洪恩说:「没有任何事情是不可能实现的,但如果没有其他人的帮忙,我是不可能完成这趟旅程的。」
洪恩于一九九九年六月二日在瑞士钟表公司SECTOR和运动衫厂商NO LIMIT的赞助之下展开他的探险之旅。在整个行程中,有一个支援小组帮他搬运船只和预作准备。
洪恩是南非裔,已婚,有两个六岁和四岁的女儿。
以巴冲突可能愈演愈烈
法新社耶路撒冷三十日电
中东冲突看来将愈演愈烈,以色列方面说,以色列军队在双方冲突中将「先发制人」,而巴勒斯坦领袖阿拉法特则挑衅的扬言将继续奋斗到底。
以色列陆军参谋长莫法兹二十九日晚间在特拉维夫一项参谋首长会议上说:「军方不仅备有反击政策,而且将采取先发制人的策略,目标针对坦辛 (TANZIM) 民兵组织。」
以色列指控说,跟阿拉法特的法塔派系有关连的坦辛民兵组织一个月来教唆鼓动暴力。
以色列军队二十九日在一桩新的暴力冲突事件中枪杀五名巴勒斯坦人,而阿拉法特则警告说,巴勒斯坦人将继续奋斗到底。
同时,以色列总理巴瑞克力图维持其政府的运作,跟鹰派的联合党领袖夏隆举行两小时会谈,希望能够组成全国紧急政府,但未达成结论。
巴瑞克稍早说,只要过去一个月来席卷巴勒斯坦的暴力冲突稍有止息,他随时准备举行和平会谈。
以色列军队派遣坦克隆隆进入加萨走廊,在卡尼边界附近发动强大机关枪火力,清出一条道路供犹太居民通行,结果至少杀死一名巴勒斯坦人。
另有两名巴勒斯坦人则在约旦河西岸的那不鲁斯遭人射杀,当地有数千名巴勒斯坦人游行,哀悼二十七受伤不治的另一名男子。
人类死于疯牛症的数目可能比预估的高很多
法新社伦敦二十九日电
针对英国与欧洲各地的食品安全的忧虑日益升高,英国农业部长布朗说,人类死于疯牛症的数目,可能比当初预估的要多出许多。
布朗对英国广播公司电视台说,政府不知道有多少人感染了新的人类疯牛症,「因为我们不知道人类感染疯牛症病毒的潜伏期有多久。」
他说,政府了解感染疯牛症的病例,比目前所纪录的八十一人「远高得多」。
疯牛症专家狄勒今天对星期泰晤士报说,未来几年,感染疯牛症的人数可能倍增。
几个月前英国估计未来四十年罹患疯牛症的人数,最多可能高达十三万六千。
当本周初罹患疯牛症的十四岁杰佛瑞躺在曼彻斯特家中的病床上呻吟的画面出现在全国电视上的第二天,布朗发表上述谈话。
同时报导中指出,去年一名七十四岁的老人死于疯牛症,不禁令人忧虑疯牛症杀伤力可能比以前估计的年龄层要广得多,而且病毒的潜伏期可能长达数十年。
而英国星期泰唔士报报导,位于英格兰东部林肯夏用来焚化感染疯牛症动物尸体的一座焚化炉的灰烬可能外泄到大气中。此项报导更助长了人们的忧虑。
传邱吉尔部分战时着名广播演说是由演员代言
法新社伦敦十月二十九日电
英国的观察家报今天报导,英国首相邱吉尔(Winston Churchill)在第二次世界大战期间发表的那些振奋民心士气和促进人民团结的最着名广播演说中,有些是由一位演员代为透过英国广播公司(BBC)宣读。
提出这项说法的是演员诺曼.谢利(Norman Shelley)之子安东尼.谢利(AnthonyShelley),他发现了父亲在1942年录制的一张老唱片。
安东尼.谢利告诉观察家报:「说邱吉尔在当时忙得抽不出时间恐怕是本世纪最含蓄的说法。」报导说,这张转速每分钟78转的唱片上标明:「英国广播公司,邱吉尔:演说,演员诺曼.谢利,1942年9月7日」。几十年来,有关有位演员获邀模仿这位英国战时首相在电台发音的说法一直争论不断,这张唱片的发现终于可以平息这项争论。
诺曼.谢利在1970年代首度披露,英国政府曾要求他对代邱吉尔发声一事保守秘密。
安东尼.谢利说:「家父当然不会要求金钱的报酬。他隐姓埋名做这件事是为了邱吉尔,因为邱吉尔是他心中伟大的英雄。家父将此事保密了很长的时间,而且对外人大作文章颇感尴尬。」诺曼.谢利在1980年过世
历史学家屡次声称,邱吉尔最着名的演说中,有两次是由演员代为录音广播,一次是1940年6月4日那次,内容包括「我们将在沙滩...迎战他们」等句子,一次是同年6月18日的那次,内容包括「最好的时代...」等句子。
这两项演说原本都是邱吉尔在下院所发表,但是当时议场并未装设录音设备。
山普拉斯不参加斯图加网赛
法新社斯图加十月廿九日电
男网选手各个积极争取年终排行之际,曾经登上世界排名第一的山普拉斯和瑞欧斯却都不参加总奖金290万美元的欧卡公开赛。
两个月前,山普拉斯在美国公开赛决赛被俄罗斯小将萨芬以直落二击败,此后即 未在球场上露面,斯图加网赛是八大名人赛倒数第二项比赛,众家好手莫不摩拳擦掌的准备一展身手,以争取参加下个月在里斯本举行的年终八强赛的资格。
山普拉斯本周发表简短的声明说,他不会参加斯图加网赛和下个月的巴黎伯西网赛。他已取得年终八强的资格,希望在里斯本卫冕,并准备2001年球季在澳洲公开赛能有好的开始。
山普拉斯九月下旬结婚后就甚少公开露面,并在球场绝迹。 由于他的健康状况不佳,有关他伤势恶化传闻已满天飞,但未获职业男网比赛主办单位证实。
山普拉斯目前以积分637分排名第三,紧追法国公开赛冠军库尔登(649分)和萨芬(639分)之后。
瑞欧斯双脚动手术近一年,他本月稍早表示,差不多已完全复元,但这回仍因身体因素退赛。他已五个月未比赛,上一次是七月间在克罗埃西亚赢得红土比赛。另外,德国选手基佛也因腕伤不克参赛。
萨芬将挂头号种子,主要对手是打完香港公开赛后已休息两周的库尔登。在上海网赛封王的诺曼是第三种子,自八月休息至今的美国希望阿格西排名第四种子,其后是恩奎斯特和卡费尼可夫。
「竞争者」展现政坛尔虞我诈
法新社洛杉矶十月廿九日电
只有好莱坞能让国会听证会化沈闷为刺激,新片「竞争者」(The Contender,暂译)的导演洛德鲁莱就有此功力。
华盛顿最近的丑闻成为政治故事的题材,在「竞争者」中美国副总统去世,民主党籍的总统伊凡斯(杰夫布里吉饰)决定拔擢参议员莱妮·韩森(娇安艾伦饰)为美国首位女性副总统,但共和党国会议员朗扬(盖瑞欧德曼饰)心目的人选却另有其人,而他恰好是审核提名的国会委员会主席。
有人说没有坏蛋的电影就没看头,「竞争者」中盖瑞欧德曼充分使坏,精湛的演技不愧是当代硬底子演员。他化身保守的麦卡锡主义者,不择手段的就是不让妮·韩森当上副总统。他不喜欢韩森对堕胎和其他问题的自由派立场,不惜挖掘她大学时代的韵事,一心致她于万劫不复。
美国宪法学家可能对「竞争者」大摇其头,不过仍不失为热闹精采的政治片。
这是曾娇安艾伦第一次担纲女主角的电影,她面对种种有关她过去的不堪指控,始终不予回应,白宫叫她反击也相应不理。
导演洛德鲁莱虽然开出大卡司,起初却乏人问津,片商多不看好娇安艾伦有女主角的功力。 后来才找到德国投资者出金一千万美元,但以好莱坞标准来说还是小儿科,最后才由DreamWorks SKG接手。
片中民主党是好人,共和党是坏蛋,不过洛德鲁莱强调,现实生活中其实是乌鸦一般黑,即使把角色的政治立场互换,也对影片没什么影响。 他也否认这部电影有代柯林顿总统道歉之意。
日本与北韩今在北京进行建交会谈
法新社北京三十日电
外交官说,日本与北韩今天在北京展开会谈,一般预期东京将正式提供北韩约五十万吨人道粮食援助。这是双方第十一回合关系正常化会谈,也是今年四月两国恢复停顿达七年之久的建交会谈以来的第三回合会谈。
日本首席谈判代表高野幸二郎与北韩代表郑泰和在日本驻北京大使馆举行会谈,两人上次系于八月间在东京会谈。
如果今天的会谈进行顺利,他们明天将在北韩大使馆继续会谈。
一位外交官告诉法新社说:「上两次会谈时已将所有问题托出台面,因此现在希望双方能讨论一些较棘手的重点问题。」
他说:「粮食援助一事,东京甫于最近决定,因此日方将会在会谈中正式向北韩方面提出此事。」
一般预期,日方将再次要求北韩释放咸信遭其政府工作人员绑架的约十名日本人,同时平壤将继续要求日本就其于一九一○年至一九四五年殖民统治朝鲜半岛事道歉并予以赔偿。
德州州长布希在全国政治舞台大放光彩
法新社华盛顿十月三十日电
德州州长布希(George W.. Bush)正为夺回他父亲输掉的白宫而战,朋友说,这场选战使得这位代表共和党参选的世家子弟处于他所喜欢的位置:舞台中心。
不过,一再失言使得他获得的评价好坏参半,也令许多美国选民一直担心,虽然他远比民主党对手高尔(Al Gore)讨人喜欢,但是他要当总统可能还不太够资格
尽管如此,民调结果显示,虽然他数度失言,几乎丝毫未损及选民的支持,这些选民认为布希是适当的人选,可以终结柯林顿总统丑闻频传的执政时代。
担任第二任州长的布希自己也很争气,外界原本预期辩论经验怎么说都比较丰富的高尔会在他们三次一对一电视辩论时压倒他,他却过了这一关。
两位候选人战况炽热,在全国性的民调中互有领先,但是领先幅度都在民调的误差范围内,而如今距离11月7日的投票日时间只剩下一周了。
虽然布希一生大部分时间都活在父亲的阴影下,但是始终自然而然地朝聚光灯而去。
他担任大学兄弟会的主席是如此,他成为德州一家棒球队的老板是如此,如今参与选战也是如此。
他孩提时代的朋友韩纳(Doug Hannah)说:「他不论到那里,都能成为核心人物。他有点像是帮派的大哥。乔治不论想做什么,最后总能做到。
日本寻求欧联对亚洲作更多承诺
法新社东京十月三十日电
日本外相河野洋平在接受周一出刊的德国商务日报(Handelsblatt)访问时说,日本在欧洲联盟有重大的投资,现在他希望欧洲能够回报亚洲,特别是和日本关系密切的国家。
他说,他将利用德国外交部长费雪这个星期访问亚洲的机会,向他进一步说明他的想法。
河野说,他特别希望欧洲联盟能够提供更多资金协助北韩兴建轻水式反应炉。
费雪将在十月三十号展开他的亚洲访问行程,除了日本之外,他也将会访问南韩、印尼和新加坡。
古巴和印度将建立稳固的科技关系
法新社新德里三十日电
古巴总统卡斯楚之子、核子科学家狄亚士布拉特.卡斯楚昨天说,古巴将与印度建立稳固的科技关系。
印度新闻信托社报导,狄亚士布拉特在印度南部资讯科技重镇班加罗尔市的一项记者会中表示,古巴计划在生物科技、热带医学、微物质技术和资讯技术方面与印度合作。
报导说,应印度科学技术部之邀前来新德里访问的狄亚士布拉特,并未排除两国甚至在核子方面合作的可能性。
狄亚士布拉特表示,他三十日将参观孟买印度原子研究中心的核子设施,并会晤该中心负责人加柯卡。他同时将拜会印度原子能委员会主任委员齐丹巴兰。
狄亚士布拉特说,美国等已开发国家处理禁止核子扩散问题的方式必须更加透明化。
他说:「少数已开发国家试图利用禁止核子扩散条约,尽管它们拥有数量庞大的核武,仍在设法劝导其他国家中止其和平核子计划。」
狄亚士布拉特表示,古巴在决定是否签署全面禁止核试条约之前,必须考量其安全状况。
由于对印度次大陆可能发生核子武器竞赛感到不安,美国在印度于一九九八年五月进行一连串核试,并引起巴基斯坦以牙还牙的反应后,即对它实施经济制裁。
在华府对印度政府施压,敦促其签署全面禁核条约之际,这些经济制裁有许多仍然存在。印度表示,全面禁核条约偏袒公认的核子国家。
不过,印度上个月重申,基于国家利益,它将坚持自动暂停进行新核试。
美国与印尼关系紧张加深
法新社雅加达三十日电
美国和印尼的紧张关系更加深,美国驻印尼大使盖巴德和印尼高级官员之间相互开骂,美国驻印尼大使馆也以安全威胁为由对外关闭。
这是观察家记忆所及两国官员用如此尖酸刻薄的言词相互抨击,甚至一九六0年代印尼共产党势力强大的冷战时期都不曾发生这种事。
不过外交官和观察家说,目前两国关系紧张的主要原因在于这些官员的个性,而不是印尼和美国的双边政策,以及次要的原因--印尼的国内政治及美国未能谴责以色列对巴勒斯坦人使用武力。
纽约布鲁克林区出生的盖巴德,一向直言不讳,他被印尼一家主要杂志的编辑指为「不懂外交手腕的外交官」。他直言不讳,但在印尼人的眼中,这无助于问题的解决。
他和前一任美国驻印尼大使芮效俭成强烈对比,芮效俭精明能干,说话语气柔和。
芮效俭在印尼政局动荡时期担任美国驻印尼大使,美国的长期盟友前独裁者苏哈托于一九九八年被推翻及东帝汶于一九九九年脱离印尼而独立时,美国在外交上都能应付自如。
虽然美国对印尼的武器禁运措施对依赖美国武器甚殷的印尼军方是一大打击,不过两国的关系仍一直很平顺。
和盖巴德进行言词交锋的是两名印尼内阁部长,他们是外交部长施哈柏和国防部长马福德,他们原来都是学者,首次转任公职。
所有人都同意,施哈柏和马福德比较伤人,甚至可能比盖巴德更容易制造笑话。
雅加达邮报上周说,为了国家,马福德最好闭嘴。
马福德说,盖巴德只会看新闻标题。他说,美国在印尼从事间谍活动,以及印尼最好和亚洲的中国大陆、日本和印度组成联盟,对抗美国在这个地区的影响力。
不过美国大使馆在一项新闻稿中驳斥说,马福德「制造的谎言令人难忘」,其中包括一名美国公民上周以间谍罪名遭到逮捕。
日本银行维持利率不变
法新社东京十月三十日电
日本中央银行发表声明指出:“在今天举行的货币政策会议中,经由多数表决,日本银行决定维持以下的货币市场运作指导原则。
”日本中央银行在经过近五个半小时的冗长会议后发表声明说:“日本银行将鼓励把无担保品的隔夜拆款利率维持在百分之零点二五左右。”日本银行在八月份放弃了执行了十八个月之久、把隔夜拆款利率维持在几乎是零的货币政策。
这项政策近十年来日本银行第一次解除了日本的贷款负担。日本目前正经历一九九○年代泡沫经济崩溃后的经济衰退。
高尔要「做自己」但选民没把握他会是什么人
法新社华盛顿十月三十日电
高尔(Al Gore)8月接受民主党提名为总统候选人时,矢言会「做自己」,但是这并无助伤透脑筋的美国选民了解他会成为什么样的人。
虽然他们在教育、健保和处理美国历史性的繁荣经济等重大问题方面,偏好高尔的程度超过他的共和党对手布希(George W. Bush),但是根据本周公布的研究报告,仍有许多美国人就是不喜欢或不信任他。
他们偏好德州州长布希比较开朗的性格,对他领导能力的评价也高于高尔。高尔在八年前曾放弃自己入主白宫的雄心,成为柯林顿总统的副手,也是他最信任的顾问之一。
高尔背负木头人之名,外界都认为他欠缺幽默感,埋头于沈闷的政务,尽管如此,他却是最受敬重的美国副总统之一。有些前任副总统戏称这个职位的价值还比不上「一桶温口水」。
虽然他在公开场合发表政治演说时表现得死板单调,了解内情的人坚称,他和家人与朋友的关系都很温馨,而且经常展现急智,开自己玩笑或拆穿别人的伎俩。
他性格上的明显矛盾使得政治专家和新闻记者始终无法确定,他们是否认识「真正的高尔」。
他在选举活动中受到最仔细研究的一个动作,可能是他在接受提名前给妻子蒂波(Tipper Gore)的热吻。有记者问他,这个动作是否想要对选民传达一项迅息,强调他是个爱妻子的丈夫,不会背叛婚姻,不像柯林顿那样,而高尔回答时开玩笑说:「我只是要传达讯息给蒂波。
西门子计划使亚洲销售量加倍
法新社东京十月三十日电
德国西门子公司总裁皮尔(Pierer)在东京举行的一项商业论坛中表示,美国已经取代德国,首次成为西门子最大的市场。
他在一项由日本经济新闻所共同主办的会议中说:“我们将在未来五年内使亚洲地区的销售额增加一倍,一百亿欧元(八十四亿美元),提高到两百亿美元。”皮尔说:“在我一九九二年视察过后,我首先推动把亚洲列为四大优先的方案,不单单是日本和中国大陆。”澳洲、马来西亚和新加坡也都是西门子的优先市场。
但这位总裁也提醒说:“别忘了,最大的电信市场仍然是在美国。”“我们有七万五千人在那里,同时在最近的一个商业年度,美国的业务首次超越德国。
这真是令人无法相信。在五年前,它还是一个梦想。”不过皮尔也谨慎的表示,目前美国市场的利润还不是那么高。
这位总裁拒绝评论这个月由德国和英国媒体所作的一项报导。报导指西门子有意部份购买美国的汉威科技集团(Honeywell),这个集团正被美国奇异公司收购。
不过皮尔也表示,奇异公司四百五十亿美元的收购计画并不会对西门子构成威胁。
他说:“这是拥有者的改变,不是企业的改变。它并不会改变竞争版图。
马哈地称亚太经合会高峰会将讨论全球化风险
法新社吉隆坡十月三十日电
马来西亚总理马哈地今天表示,下个月的亚太经济合作会议(APEC)高峰会将把重点放在全球化及其可能对开发中国家造成的危险。
马哈地是在汶莱首都斯里巴加旺作此表示,他刚结束在此地的两天访问,期间曾与汶莱苏丹哈山纳波晤谈
亚太经合会今年的会议定于11月10日至16日举行,当记者问起高峰会的议题为何时,马哈地答道:「我想仍将是全球化的问题,因为许多人都担心全球化对开发中国家究竟是好是坏。」他又说:「已开发国家认为全球化是好事,但对我们可能未必如此。」马哈地经常表示,他担心全球化若无所节制,可能带来新的西方经济殖民时代。
他说,今年会议的地主国汶莱已要求马来西亚,扮演表达亚洲国家看法的主要角色。
亚太经合会是在1989年成立,如今有21个成员,宗旨是要促进亚太地区的自由贸易与经济合作。
美国总统柯林顿、俄罗斯总统普亭和中国领导人江泽民都将参加今年的会议。
太平洋论坛对地区安全情势恶化表示关切
法新社吉里巴斯塔拉瓦三十日电
十六国的太平洋高峰会今天在吉里巴斯首都塔拉瓦闭幕,而一般对这个地区安全情势的恶化日益感到关切,同时对下次年会的主办地点仍争论不休。
太平洋岛国高峰论坛原订明年在斐济举行,不过纽西兰总理克拉克拒绝参加,澳大利亚总理郝尔德表示,他认为在斐济举行很困难。
斐济的民选政府在今年五月的政变中被推翻,政变导致斐济成立军政府。
太平洋论坛领袖昨天就如何因应地区政治问题,发表所谓「毕克塔瓦宣言」--以签署的小岛命名。
太平洋论坛领袖今天另外发表的公报中,对太平洋的安全环境日益不稳定表达严重关切。
公报中说:「论坛对一九九九年在帛琉举行上一次会议以来,地区安全环境越来越不稳定,表达严重关切。」
公报中说:「与会领袖承认,这个地区政治不稳定的基本问题急需解决,而这些基本问题和种族紧张、社会与经济不公、缺少廉能政府、土地争执和文化价值的腐蚀有关,所有这些都需要更深入的了解和行动。」
与会领袖发表的公报,呼应了退休的太平洋事务学者克劳科姆贝为他们所写的一份机密报告。论坛未发表这份报告,不过法新社记者取得的报告副本说,内部种族紧张被认为太敏感而不能公开讨论是太平洋国家所面临的最大威胁。
报告中也警告说,太平洋国家领袖利用职权获取个人利益是不安全的重要原因,不过报告中没有指出这些领袖的姓名。
报告中说:「除非政治领袖立下良好典范,并像任何其他公民一样被对待,假如他们不如此,犯罪和不稳定将会升高。」
同时,与会领袖在闭门激烈争辩中未能取得协议之后,公报中未提到下次会议地点。
与会领袖最后授权吉里巴斯总统狄托在进一步磋商之后,在大约两个月内作成决定。
纽西兰总理克拉克告诉记者说:「由于无法达成协议,在这里无法解决。」
她说:「这可能还需要在这里进行两周讨论。我们没有那么多时间。我们今天就离开了。」
潜水人员打捞出十二具库斯克号官兵遗体
法新社莫斯科三十日电
国际传真社引述俄罗斯北方舰队发言人纳夫洛茨基的话说,俄罗斯潜水人员已从沉没的核子潜艇库斯克号内打捞出十二具尸体。
这些潜水人员上周已从库斯克号的第九舱打捞出四具水兵的遗体,他们昨天和昨天晚上又捞起八具尸体。
上周捞起的其中一具尸体上发现一名军官所写的字条。字条中透露,库斯克号于八月十二日在两次爆炸后沉没时,舰上的一百一十八名官兵当中,至少有二十三人并未立即丧生,他们逃到舰尾的第九舱,至少多活了数小时。
民营的NTV电视台引述北方舰队新闻室的报告说,俄罗斯潜水人员澈夜工作,试图在库斯克号上打凿更多新洞,让潜水人员可顺利进出第九舱。
俄罗斯海军官员曾表示,潜水人员对第九舱进行完全的搜寻之后,他们才会继续进行搜寻遗体的工作,因为继续搜寻可能危及潜水人员的性命。
专家表示,打捞出的尸体可能只有百分之二十至三十,因为库斯克号发生的爆炸相当于五吨TNT炸药爆炸的威力,舰上官兵的身体很少能存留下来。
德国外长前往亚洲四国访问一周
法新社柏林三十日电
德国外长费雪昨晚启程前往亚洲作一周访问。他将访问日本、南韩、印尼和新加坡。
德国外交部说,费雪率领一个包括国会议员和商界代表的代表团,而在这四国的访问中,政治与经济议题将是会谈的主题。
他今天抵达日本之后,将和日本外相河野洋平及首相森喜朗举行会谈。他也将在广岛和年轻人就「和平、和解与责任」进行座谈。
费雪将于明天和后天在南韩访问。他在南韩访问时,将和南韩外交通商部长李延彬及总统金大中就南北韩的和解过程举行会谈。
费雪将于十一月二日抵达印尼访问。他将和印尼外长阿维希哈、总统瓦希德、副总统梅嘉娃蒂及贸工部长蓝里举行会谈。
费雪将于十一月三日访问新加坡之后结束这次旅行。他在新加坡将会见新加坡外长买古玛和总理吴作栋,并参加德国与新加坡商业论坛。
又有三名法轮功\信徒在警方拘押期间死亡
法新社北京三十日电
一名法轮功\信徒今天说,又有三名法轮功\信徒在遭警方拘押期间死亡,其中一人系被刑求而致命。这三人均来自大连市附近地区,大连是法轮功\活动的温床。
本身亦住在大连的这名法轮功\信徒说,五十四岁的邹文齐(译音)是大连大华集团一家化学工厂的工人,他在十月十六日被拘押在工厂的安全室后不久即丧命。
他说,厂方立即开始散播谣言,指邹文齐已自杀,并将他的遗体送往停尸处,且在三天后火化。
厂方和大连市警方均拒绝对邹文齐的死亡置评。
这名法轮功\信徒表示,在第二个案例中,五十岁的董永威 (译音) 来自大连市附近的一个村庄,他在七月底和八月初被拘押十二天获释后仅数小时即告死亡。
董永威有遭到刑求的明显迹象,他的身体有多处瘀伤,且无法言语。
董永威在死前曾设法写了一封信给他的亲属,其中有一句是:「我并未认罪。」
第三个案例是,六十四岁的妇女王幼菊 (译音) 原是大连市附近一所学校校长。她在七月二十二日被拘押,并在获释九天后死于心脏病。
法新社今天曾连系王幼菊过去所任教学校的一名主管,他证实,王幼菊死于心脏病,但拒绝进一步置评。
法轮功\信徒说,警方已同意赔偿三千元人民币给王幼菊的儿子,但他拒绝接受,并打算对有关当局提出诉讼。
去年十月三十日,中共全国人大正式称法轮功\组织为「邪教」,而进一步加强镇压行动。
日本第一制药与富士通结盟研发基因药物
法新社东京三十日电
日本第一制药公司和电脑业巨擘富士通公司表示,它们将结盟,利用基因资料合作研发医药品。第一制药和富士通的生物科技部门CelestarLexico-Science Inc. (CLS) 表示,它们将在未来五年携手共同对抗癌症、老化、循环系统疾病和传染病。
这项研发计画将利用第一制药和富士通联手开发的可预测基因功能的一套电脑程式。第一制药表示,该公司将在结盟的头两年内斥资九十亿日圆 (八千三百三十万美元) 成立一个由六十名科学家组成的研究团队。
CLS 将着手预测功能失常的基因,第一制药则负责研究基因与医疗之间的关系。富士通将提供相关的专利生物科技。
第一制药发表声明说:「我们确信,透过这项联合研究,可大幅改善基因功能分析的研究效率。」声明又说:「研究成果不仅将促成新药的产制,亦有助开创诸如基因疗法等各种商机。」
国际科学家今年六月间宣布,他们已解读出人类基因图谱的百分之八十五密码,此一突破可望为医学研究和治疗带来革命性变革。
南韩当局决定不让达赖喇嘛到访支持者表愤慨
法新社汉城三十日电
南韩外交部今天说,为了避免跟中共发生外交龃龉,它已决定不让西藏精神领袖达赖喇嘛于十一月中旬入境访问。支持达赖喇嘛的南韩团体,为此表示愤慨,并要求外长李廷彬下台。
南韩外交部发表声明说,「政府认为达赖喇嘛不适宜在今年内来访。」发言人并未说明汉城当局不让达赖喇嘛来访的理由,但南韩官员说,北京对南韩与达赖喇嘛的接触,表达强烈的抗议。
南韩推动达赖喇嘛于十一月十六日到访的团体,闻讯后十分愤慨。一个成员说:「这真是令人愤慨,我们已展开要求作此决定的外务部长官辞职的运动」,他还说,他们团体已开始请愿要李廷彬下台,并要求南韩在文化上拥有主权。
当中共国务院总理朱鎔基本月造访汉城参加亚欧领袖高峰会议时,上述团体曾坚持北京要停止对汉城当局就达赖喇嘛访韩一事施加压力。
一位汉城官员说:「由于亚太经济合作论坛及东南亚国家协会即将于下个月集会,在此之前达赖喇嘛的到访,将使我们陷入为难处境。」
上述官员说,亚太经济合作论坛与东南亚国家协会举行会谈期间,南韩与中共将举行双边会谈。
支持达赖喇嘛到访的南韩民间与宗教团体,昨天在汉城一个佛寺举行集会,表达抗议,并谴责政府「可耻的外交」。
桑吉巴投票被宣告无效坦尚尼亚大选留污点
法新社坦尚尼亚桑吉巴三十日电
坦尚尼亚半自治的桑吉巴岛选务当局昨晚宣布桑吉巴岛五十个选区当中,有十六个选区的投票作业被宣告无效时,坦尚尼亚的总统、国会与地方选举遭到重大打击。
坦尚尼亚其他地区的投票作业一直顺利进行,且按预定时间结束投票,但是桑吉巴岛的投票从一开始就不顺利,没有投票所准时开放。
桑吉巴选举委员会主席杰贾告诉记者说,桑吉巴选委会「已取消十二个乡村地区和四个西部地区的投票作业」。
杰贾解释说,这些地区的投票作业延误非常严重,在法新社记者的查访中,延误投票的时间长达五小时,而有些地区的选票甚至延至傍晚才送达。
一份报告中所列的举选举舞弊事件,都是法新社记者亲眼目睹或是投票所工作人员、国际观察员及其他记者所提出的报告。
杰贾说,计票作业将暂停,直到十六个选区重新投票为止。桑吉巴岛还包括反对党的重镇奔巴岛。
国际选举观察员说,他们看见警察搬走一些投票所的选举资料。
杰贾没有说明将在何时举行重新投票。
坦尚尼亚约有一千万合格选民参加投票,将选出联邦总统和国会议员,不过桑吉巴还要选出他们自己的总统和众议员。坦尚尼亚昨天也举行地方选举。
坦尚尼亚联邦总统姆卡巴已几乎笃定当选连任,任期五年。
英国大东电报局计画在日本投资光纤网路
法新社东京十月三十日消息
英国大东电报局Cable and Wireless的日本分公司Cable and Wireless IDC总裁史帝芬.皮特 Stephen R. Pettit表示,大东电报局计画未来五年在日本投资一千五百亿日圆(十三亿九千万美元)兴建光纤网路。
皮特表示:「这项计画将使大东电报局得以对全日本的所有用户,传输新标准的网际网路和资料服务。」他指出,这项投资是大东电报局一贯地、快速地执行其全球策略、也就是对日本、美国和欧洲主要市场的商业用户,提供更先进的网际网路和资料产品与服务的进一步证明。
根据谘商公司Bain and Co.表示,一般预估,日本的网际网路协定和资料传输交通,在未来五年内每年的成长将超过百分之四十;而且在二零零三年之前,将会超过传统的语音传输交通。而按照大东电报局的计画,这项光纤网路计画将连结日本的八十个城市。
除此之外,大东电报局也打算在东京和大阪这两个日本最大的城市之间,以光纤、数位用户线路、无线通讯科技、以及其他的网际网路与资料服务,来兴建整合这东西两大城的都会网路。
大东电报局在一项声明中指出:「所有日本主要的企业和中小型企业,都将能够连结上这项新的服务。
戴姆勒克莱斯勒计划大幅改革三菱汽车
法新社东京十月三十日电
金融时报周一报导,美国和德国的汽车钜子戴姆勒克莱斯勒AG,计划对经营发生困境的日本三菱汽车进行大幅度的改造计划。
戴姆勒克莱斯勒总裁施伦普(Jurgen Schrempp)在接受这一家日报访问时指出,他将根据高森(Carlos Ghosn)的指示,仿效对日产汽车公司的激进改革计画。高森是被法国雷诺汽车派到日产汽车的。
施伦普说,「我们看到高森做得很好。我称他是破冰者。我们在三菱也应该做类似的事。」戴姆勒克莱斯勒在十月中旬达成一项交易,以两千零二十四亿日圆(十九亿美元)的价格,拿下受丑闻打击的三菱汽车百分之三十四的股权。
在三菱汽车在一项诉讼案中坦承几十年来所生产的汽车的确有瑕疵以后,价格比三月达成协议时减少了百分之十。
这项报导发表的同时,日产正准备在周一下午公布半年来在高森的重生计画下所获得的成果和进展。
日产现在是由雷诺汽车所控制。雷诺是在去年派高森到日本对日产进行大刀阔斧的改革。
高森在去年十月、正当日产面临十年来赤字所苦的时候,宣布日产裁员两万一千人,并关闭了在日本的五家工厂。
日产预期到九月为止的六个月已经有获利。
在访问中,施伦普表示,三菱汽车在明年将会重新获利。
到三月为止的一年中,受日圆升值以及日本经济衰退的影响,三菱汽车的集团亏损达到两百三十三亿三千万日圆。
德国外长启程访亚洲
法新社十月三十日电
德国外交部说,德国外长费雪(Fischer)正率领一个由国会议员和企业代表组成的访问团,前往亚洲四国访问,政治和经济谈判将是这次行程的主要议题。
在周一抵达日本后,费雪将和日本外相河野洋平以及日本首相森喜朗举行会谈。他同时也将在广岛和日本年轻人讨论有关和平、和解以及责任的问题。
费雪周二和周三将会在南韩访问,他将和南韩外交部长李廷彬以及总统金大中,就两韩的和解进程交换意见。
费雪将在周四转到印尼访问,并和印尼外交部长西哈巴、总统瓦希德以及经济部长拉兰里会谈。
最后费雪将在周五访问新加坡,并结束亚洲之行。在新加坡,费雪也将拜会星国外长贾雅库玛以及总理吴作栋,并且出席德国━新加坡商业论坛。
中国大陆跳水金牌熊倪在香港表演时意外受伤
法新社香港十月三十日消息
香港跳水表演的主办单位三十日表示,来自中国大陆的奥运跳水金牌得主熊倪在受伤之后,将无法参加剩下的两场香港跳水表演赛。
熊倪是在二十九日在香港的第一场表演赛中,在数百名支持群众的面前拉伤他的脖子以后缩短他的表演。
赢得本届雪梨奥运三公尺跳板跳水、和三公尺双人跳水金牌的熊倪,被送到医院接受治疗,并且被戴上护颈。
包括奥运女子跳水金牌得主伏明霞在内的一支中国大陆跳水代表队,目前正在香港进行数场表演赛,据报导指出所有的门票都已经卖光了。而熊倪在这支跳水代表队继续前往澳门表演时,将可能无法参加表演活动。
新力会长警告日本自我膨胀注定失败
法新社东京十月三十日消息
日本消费性电子巨擘新力公司会长兼执行长出井伸之Nobuyuki Idei 三十日提出警告,表示被过度保护的日本已经丧失了对自己的信心,而且如果日本不进行改革的话,将无法在资讯科技的革命中和全球匹敌。
出井伸一表示:「日本是一个被过度保护的国家。在战后,政府的保护措施是为了施惠于制造业;但是在过去十年,环境已经有了完全的改变,而且为日本体系带来了困难。」他指出,如果把日本比喻作一家公司,那么它的资产负债表已经因为负债过多而过于膨胀;在这种情况下,这样的一家公司是注定要失败的。
出井伸一是在三十日于东京揭幕的第二届世界经营者会议中,提出这项要求改革的呼吁。这项为期两天的论坛集结了来自日本和国际的商界领袖、以及学者们,共同为全球竞争力 和资讯科技领域内的企业管理进行讨论。
法国林区以英国皇太后之名重新命名
法新社法国十月二十九日消息
在一项为了庆祝英国女王伊莉莎白二世的母亲━英国伊莉莎白皇太后的一百岁大寿、以及法国与英国一百五十年来的双边友谊,有关当局特别将位于法国西部的一处林地,以皇太后的名字来重新命名。
这项于二十九日在诺曼第Eu森林举行的庆祝仪式,有包括英国驻法国大使麦可.杰Michael Jay、以及法国驻英国大使丹尼尔.柏纳德Daniel Bernard等人共同参与;他们两人还共同种植了一棵山毛榉和一棵橡树。
而这两棵幼树就种植在距离法国传说中,由英国维多莉亚女王和英国路易斯.菲利普国王,在一八四三年为了纪念两国签署的友好协议所种植的山毛榉与橡树不远处。
法国总统席哈克在这个月稍早曾经致函给英国皇太后,请求她同意让这处林地借用她的名字。而皇太后则表示,这个点子令她十分感动。
欧盟和俄罗斯高峰会议在巴黎开幕
法新社巴黎三十日电
俄罗斯总统蒲亭今天开始与法国总统席哈克和欧盟执委会主席普罗迪讨论莫斯科与欧盟的关系和经济合作问题。
蒲亭在艾丽赛宫受到席哈克的欢迎,席哈克目前是欧盟的轮值主席。
预定进行四个小时的欧盟和俄罗斯的高峰会议的内容将集中在加强俄罗斯能源出口以交换欧盟投资计划上。
担任总统以来首次访问法国的蒲亭是在昨天抵达巴黎,他上星期曾表示,他未排除俄罗斯在未来与欧洲整合。
蒲亭说:「我们将在所有的领域 (与欧盟) 拓展关系,我也不排除在某些阶段,俄罗斯和欧洲可能整合。」
但他排除俄罗斯目前成为欧盟会员国的候选国可能性。
他说:「我们认为在政治上,最重要的是经济条件,目前并不适合让俄罗斯成为欧洲社会的正式成员国。」
在高峰会议之后,蒲亭将与席哈克会晤和晚餐,以讨论法国和俄罗斯的关系。
象神台风造成菲律宾至少十九人死亡
法新社马尼拉三十日电
菲律宾救灾官员今天表示,中度台风象神侵袭菲律宾至少造成十九人丧生和逾十三万人无家可归,预料死亡人数可能继续攀升。
菲律宾民防局表示,象神台风二十八日侵袭菲律宾群岛后,在十六个省份内总共有两万七千九百四十五户的十三万三千七百六十一人因水灾或房舍被毁而流离失所。
民防局官员卡皮史崔诺告诉法新社记者说,菲律宾中部的萨马岛外海至少有五艘渔船倾覆,船上搭载的渔民人数不详。此外,民防局正在查证至少载有六十五人的十三艘小渔船亦在该海域翻覆的报导。卡皮史崔诺表示,救难团队正在进行「空中搜索」。
此外,至少有二百二十八人因强风吹倒的树木、电线杆、飞落的碎片和坍方受伤。菲律宾最大岛屿吕宋岛东南部受创最严重。
同时,机场干部表示,自檀香山飞马尼拉的一架菲律宾航空公司班机昨天遇上台风引发的乱流,至少造成十五名乘客受伤,所幸大部份是轻伤,这架空中巴士客机其后安全降落在马尼拉艾奎诺国际机场。
卡皮史崔诺说,部分省份已宣布为灾区,包括马尼拉及邻近地区有数百个村庄仍停电。
官员表示,俟政府救难团队陆续与因电力供应中断、洪水泛滥和交通中断而与外界隔离的偏远村庄取得连系后,死亡人数可能会继续攀升。
民防局估计台风造成的农作物和基础建设损失高达六亿四千一百三十一万披索 (一千二百五十万美元) 。
伊拉克向联合国施压,坚持以欧元定出口油价
法新社巴格达10月29日电
伊拉克石油部长拉希德二十九日表示,伊拉克将按既定计画,自十一月一日起,将联合国同意伊拉克出口的石油,改为以欧元报价,以迫使联合国对伊拉克此项举动作出裁决。
伊拉克国营的共和新闻社引述拉希德的话说,「十一月一日起,伊拉克将以欧元签定所有的石油合约,而不再使用美元」。他说,「法国、俄罗斯、中共都支持伊拉克的这项要求,而联合国也必须在下周就此问题宣示立场。」巴格达当局是在九月底决定,改采欧元进行外贸交易;伊拉克所持的理由是,美元是由伊拉克敌国所使用的货币。
饱受联国制裁所苦的伊拉克,已在十月四日通告联合国:伊拉克在联国授权之下所进行的以石油换取粮食人道计画,将自十一月一日起,改以欧元报价。
不过,根据中东经济观察在二十六日的报导,巴格达当局的此项计画,极有可能导致伊拉克石油的出口遭到打断。
至于是否同意巴格达这项新方针,而要求伊拉克的石油消费国改以欧元支付,这家权威的报导指出,联合国已经将决定的时间延后。
联合国制裁委员会预定三十日开会,讨论伊拉克这项计画。
澳洲连体婴之一今天再度动手术
法新社澳洲布利斯班三十日电
上周接受切割手术的澳洲布利斯班连体婴姐妹,其中之一因为并发症,在今天再度接受开刀。
在二十四日长达十二个小时的手术中,泰拉.阿姆斯壮终于跟孪生姐妹蒙妮卡解决了后脑相连的烦恼,但是今天泰拉又因大脑--脊椎液渗漏问题再度回到手术台上。
布利斯班皇家儿童医院的地区经理艾尔斯说,这个渗漏问题是医生们在做完连体婴切割手术后即已预见会发生的并发症之一。
神经学家坎贝尔说,医生群进行了一项例行手术,重新缝合泰拉的伤口。
泰拉是半岁大的孪生姐妹中体能较弱的一个,目前被列为病危的她,在加护病房中情况还算稳定。
坎贝尔在上周的记者会中说,泰拉自出生以后,一直出现许多健康问题,她能活到现在已经令人称奇了。
马德里发生汽车炸弹爆炸案最高法院法官遇害
法新社马德里三十日电
马德里住宅区一起汽车炸弹爆炸案造成一名西班牙最高法院法官、他的司机和一名保镳丧生,以及约三十人受伤。这起攻击被认为是巴斯克分离主义分子所发动。
官员们说,最高法院军事法庭成员奎罗尔法官和另外两人在熊熊燃烧的官方座车内丧生。
西班牙电台说,这是巴斯克分离主义团体艾塔所为。
一辆巴士恰好经过着火,造成司机和车上三人受伤。
至少三十人在爆炸中受伤,六人在现场接受迅速赶到的医疗人员紧急治疗。
今晨这起爆炸发生在马德里东北的亚杜洛索立雅区,造成附近玻璃被震碎及周围地区一片混乱。爆炸现场附近有若干大使馆及几所学校及商店。
目击者表示,另有三十部车辆在爆炸中受损或着火,附近三栋建筑严重受损。
自巴斯克分离主义分子去年十二月中止与西班牙政府的停火协议以来,暴力攻击事件不断增加,至少十九人的遇害被归咎于巴斯克分离主义分子。
艾塔分离主义运动今年元月十三日在马德里发动的汽车炸弹攻击,曾夺走贾西亚中校性命。这是艾塔此前所策画的最近一起汽车炸弹攻击。
根据西班牙政府,自艾塔在一九六八年展开暴力运动以来,已杀害近八百人,遇害者多为政界人士或安全部队成员。
巴基斯坦法庭拒绝判夏立夫死刑
法新社喀拉蚩三十日电
巴基斯坦法庭已经拒绝巴国政府所提以劫机和恐怖主义罪名处决前总理夏立夫的请求,并且推翻了对他两项死刑判决中的一项。
在拥挤的法庭上,三名法官组成的法庭对今年四月夏立夫被定罪的三项上诉案进行判决,夏立夫今年四月被以在去年十月军事政变当天晚上涉及劫机和恐怖活动的罪名判刑。
今天法庭宣判后,夏立夫的支持者立即赞扬这项判决是巴国领袖穆夏拉夫将军的一项挫折。他们指控穆夏拉夫迫害夏立夫和他的家人。
夏立夫的妻子纳瓦芝说,她的丈夫是无辜的,并且声称法庭是作了有政治动机的判决。
表情沮丧的纳瓦芝说:「怎么能够对在 (军事政变之后颁布的) 临时宪法下宣誓的法官有期待?」
她说:「他们在迫害我们,他们也将对他的妻子不利。」
夏立夫被控在去十月十二日试图阻止一架搭载穆夏拉夫和一百九十八名乘客的飞机在巴基斯坦降落。当时夏立夫刚革去了穆夏拉夫陆军总司令的职位。
燃料即将用尽的这架飞机被迫在跑道上空打转,直到军方最后控制了喀拉蚩机场才降落,穆夏拉夫也夺得了政权。
菲律宾比索创51.65美元新低价位
法新社马尼拉10月30日电
菲律宾总统艾斯特拉达收受睹博业非法贿款,引发连串政治危机,也导致菲律宾比索遭到连番重挫,在三十号汇市盘中一度贬到一美元兑换五十一点六五比索,创下历来新低,盘终收在五十一点四八比索。
这也是比索连续第六个交易日创下新低。菲律宾比索前一次最低价位是在二十七日的五十一点四0比索。
菲律宾政府的经济主管与企业界领袖及已退休的高级财政官员,紧急召开秘密会议,试图遏止这一波危机持续发酵。
菲律宾中央银行总裁布恩拿温杜拉表示,这次会议中虽然提出各项应对建议,然而,还是应该先交由货币理事会讨论。
菲律宾财政部长巴铎表示,在各项提议中也包括紧钉某个美元价位的建议。另有人建议实施外汇管制,以遏止比索的无量贬值;预算管理部长迪欧克诺已经排除此种可能。
消息人士指出,菲律宾中央银行可能考虑再度调高利率,以及调高银行的法定准备。菲律宾中央银行先前已经把隔夜拆放款利率,分别调高到百分之十五与百分之十七点二五。
外商银行目前都不看好比索,一位外汇交易商就预测,短期内会贬破五十二比索。而从今年以来,比索对美元价位,已经贬值了百分之二十以上。
智利执政左派民主联盟赢得全国性市长选举
法新社圣地牙哥二十九日电
智利执政左派民主联盟在今天举行的市长选举中,赢得逾百分之五十二选票。
不过着名右派人士、前总统候选人赖文当选首都圣地牙哥市市长--此一职务在皮诺契特十七年军事统治期间均由右派把持。
部份结果显示民主联盟获得百分之五十二选票,右派反对党联盟智利联盟赢得百分之四十选票。目前已开出逾百分之九十三选票。
三个较小党派也推出候选人:包括共党在内的左派联盟赢得百分之四出头选票,另两个政党和独立参选人士各获得不到百分之二选票。
这是智利总统拉哥斯就职以来首度举行的全国性投票。
拉哥斯今晚在总统府前告诉数以百计欢呼群众,他们应该为智利的政治稳定感到骄傲。
拉哥斯向全国三百四十一名市长当选人表达祝贺之意。
俄罗斯与欧盟矢志发展战略及安全伙伴关系
法新社巴黎三十日电
欧洲联盟官员与俄罗斯总统蒲亭在巴黎举行的高峰会后表示,俄罗斯和欧盟矢志发展战略伙伴关系及在安全问题上合作。
蒲亭和法国总统席哈克在联合声明中,强调他们「有利于欧洲安全和稳定的共同目标」及增进俄罗斯与欧洲其他部份「战略伙伴关系」的允诺。法国目前是欧盟轮值主席国。
他们表示,俄罗斯和欧盟打算合力「促进在危机处理上的合作...并增进在国防和安全问题上的谘商」。
两位领袖也谈及莫斯科镇压车臣的敏感问题,并同意这个叛离高加索山自治共和国的冲突仅能以政治方式解决。
蒲亭说:「我们相信席哈克先生和欧洲联盟所持的立场是唯一可能的立场,因为结束内部种族和宗教冲突仅能透过政治方式达成。」
他和席哈克重申有必要在「尊重俄罗斯主权和领土完整前提下,紧急寻求 (车臣冲突的) 政治解决之道」。
油国组织决定每天增产五十万桶原油
法新社维也纳三十日电
石油输出国家组织今天宣布,为了平抑不断上升的油价,将每天增产石油五十万桶,这项决定将立刻生效。
石油输出国家组织的一项声明说,该组织主席,委内瑞拉石油部长罗德里格斯已经写信给油国组织的会员国,要求它们从三十一日起执行这项增产石油的决定。
罗德里格斯说:「我函请阁下采取必要步骤从十月三十一日起增加贵国的石油生产。」他并且说,此举是根据今年三月各会员国协议的石油价格机制。
这份从石油输出国家组织维也纳总部发出的声明说,据媒体报导:「某些石油输出国家组织会员国表示,它们已采取步骤从今天午夜起执行增产的决定。」
市场上对这项声明已广泛期待,因此上周末石油价格作出反应,开始滑落。
今天在伦敦石油市场上,石油输出国家组织的通讯社证实罗德里格斯计划今天宣布增产石油后,十二月交货的北海布伦特原油应声下跌。
Primedia以6.9亿美元的股票买下about.com
法新社纽约十月三十日电
杂志发行商兼网路公司Primedia宣布以价值6.9亿美元的股票并购About公司,About目前大约经营700座网站。
Primedia发行的杂志刊物超过200种,其中包括摩登新娘(ModernBride)和美国宝宝(AmericanBaby)杂志在内,Primedia本身也经营约300座网站。
Primedia董事长兼执行长汤姆.罗杰斯(TomRogers))表示:「Primedia可经由这宗交易转型蜕变,当前一切讲求利基至上,Primedia和About结合后,我们等于一网打尽七百多座特别专题的网站和1万名相关的专家。」About在网际网路的资产规模被评鉴为排名第七,拥有的专题网站数目超过七百多座,每座网站都由一位专业的「向导」负责管理监督。
OPEC提高油产 惟市场无动于衷
法新社维也纳十月三十日电
石油输出国家组织(OPEC))证实其每日原油产量增加50万桶,为今年第四度增产,企图缓和油价飙涨的态势,油价的劲扬已然引起各界警告全球经济成长可能因此减缓。
但OPEC制定的机制已表明每桶油价应限定在22-28美元区域,因此市场早就料到OPEC会增产,故对此消息没有什么反应。12月布兰特原油上周五午后盘中在伦敦为31.02美元,小涨7美分。
OPEC周一发表一篇声明指出,OPEC主席Ali Rodriguez正式发函给OPEC油长们,他在信函内要求油长从周二起开始提高油产。
英国查尔斯王子抵达捷克 进行亲善访问
法新社布拉格十月三十日电
英国查尔斯王子(PrinceCharles)抵达捷克共和国,进行为期三天的访问,他将为总统哈维(VaclavHavel)与其演员出身之夫人Dagmar的座上嘉宾。
最初两天查尔斯将访问邻近的斯洛伐克,然后他将观赏捷克首都巧夺天工的灿烂珠宝,以及布拉格城堡下面绵延斜坡上的巴洛克风格花园。
查尔斯也将出游布拉格城外,走访一座军事训练中心,英国专家在此处训练来自中欧与东欧的军官,另外他将访问捷克第二大城Brno的科学园区。
周二晚间王子将与曾经参加二次世界大战的捷克老兵会晤,其中最着名的是以前服役于皇家空军的飞行员
由于1992年查尔斯与哈维成立的布拉格古迹重建基金予以财务援助,查尔斯将参观的布拉格花园已恢复往日的光彩荣耀。
英国王子将在斯洛伐克参观13世纪建筑的教堂,而后在总理Mikulas Dzurinda的引导下,查尔斯将游历当地首府Bratislava。
美国将与北韩召开飞弹问题谈判
法新社华盛顿三十日电
美国白宫宣布,该国和北韩之间关系重大的飞弹问题谈判,将于周三在马来西亚吉隆坡举行,此一谈判结果足以决定柯林顿总统是否前往平壤访问。
白宫发言人西维特说,谈判将于周三展开,在谈判完成之前,不可能宣布柯林顿是否将成行。
他说,此一谈判是继美国国务卿欧布莱特上周往访北韩后,「重大的后续行动」。
西维特说,谈判双方将评估,柯林顿的北韩之行是否「有助于确使朝鲜半岛的紧张情势和军备扩散危险降低」。
他说,柯林顿今天早上将召见国家安全顾问群,以评估欧布莱特北韩之行所获致的进展。
美方的吉隆坡谈判代表团将由主管军备管制的助理国务卿艾恩宏率领,他们将要求北韩方面就该国领袖金正日所谓放弃飞弹计画以换取商用卫星发射外援的建议,提出明确而详细的说明。
金正日在欧布莱特上周访问平壤两天期间,曾提及这个问题,但美国官员表示,这个构想必须先经充份具体地说明,然后美方才能加以评估。891031
神谕党同意暂不推翻巴瑞克政府获喘息机会
法新社耶路撒冷三十日电
以色列政坛举足轻重的「神谕党」三十日同意一个月内暂不采取推翻巴瑞克政府的行动。
「神谕党」领袖伊夏在以色列公共电电视台播出的访谈中说,同意一个月宽限期,主要是为以色列人民设想,而非考量巴瑞克个人处境。
以色列第三大党的「神谕党」三十日与巴瑞克领导的「劳工党」签署协议,时间恰在以色列国会冬季会期开议后不久。
今年七月「神谕党」及其他宗教政党宣布退出巴瑞克领导的联合政府后,巴瑞克在国会即不再拥有过半数优势,因而陷入四面楚歌的困境当中。退出联合政府,主要是因为巴瑞克在大卫营和平高峰会之前,刻意对巴勒斯坦人作出让步。
巴瑞克之前一直在与「联合党」商议如何筹组全国危机政府,但联合党领袖夏隆坚持必须让该党拥有对重大决策的否决权,导致谈判最后不欢而散。
俄罗斯与欧盟矢志发展战略及安全伙伴关系
法新社巴黎三十日电
欧洲联盟官员与俄罗斯总统蒲亭在巴黎举行的高峰会后表示,俄罗斯和欧盟矢志发展战略伙伴关系及在安全问题上合作。
蒲亭和法国总统席哈克在联合声明中,强调他们「有利于欧洲安全和稳定的共同目标」及增进俄罗斯与欧洲其他部份「战略伙伴关系」的允诺。法国目前是欧盟轮值主席国。
他们表示,俄罗斯和欧盟打算合力「促进在危机处理上的合作...并增进在国防和安全问题上的谘商」。
两位领袖也谈及莫斯科镇压车臣的敏感问题,并同意这个叛离高加索山自治共和国的冲突仅能以政治方式解决。
蒲亭说:「我们相信席哈克先生和欧洲联盟所持的立场是唯一可能的立场,因为结束内部种族和宗教冲突仅能透过政治方式达成。」
他和席哈克重申有必要在「尊重俄罗斯主权和领土完整前提下,紧急寻求 (车臣冲突的) 政治解决之道」。
欧盟与俄罗斯同意车臣冲突应寻求政治解决
法新社巴黎三十日电
俄罗斯总统蒲亭与欧洲联盟领袖在巴黎一项高峰会上承诺将发展战略伙伴关系,并一致认为车臣的冲突应该循政治方式解决。
蒲亭与法国总统席哈克发表联合声明,强调他们「共同承诺维护欧洲的安全与稳定」,并承诺加强俄罗斯与欧洲其他地区的「战略伙伴关系」。法国目前担任欧盟轮值主席。
参加此项欧盟高峰会的还有欧盟执行委员会主席普罗迪与欧盟外交与安全政策首长索拉纳。
这些领袖在声明中说,俄罗斯与欧盟计划共同努力,「加强在危机处理方面的合作,并增加对防卫与安全议题的协商。」
他们也首次提及莫斯科镇压车臣的敏感问题,并一致认为有必要为车臣的冲突寻求政治解决之道。
普罗迪称赞此项声明,他说:「这是首次在联合声明中,明白承诺支持以政治方法解决车臣问题。」
席哈克强调,随着欧盟向东扩充,俄罗斯与欧盟有必要建立强大的伙伴关系。
席哈克说:「我们不想再经历欧洲大陆分裂,也不想再经历冷战」,法国一向强烈抨击莫斯科对车臣的镇压行动。
阿尔卡特获SkyPoint一亿欧元合约
法新社巴黎十月三十日电
法国电讯设备制造商阿尔卡特(Alcatel)与西班牙电讯业者SkyPoint周一共同发表声明指出,两家公司已经签订一纸价值超过1亿欧元的合约(相当于8千5百万美元); 阿尔卡特将为这家西班牙电讯业者开发网路系统。
根据合约内容,阿尔卡特将为SkyPoint在西班牙七个城市建立区域性多点传输服务(Local Multipoint Distribution Service)网路,这种网路是以无线电为架构的区域性回路(local loop)。
区域回路是电话公司客户与其中央交换机之间的连接电缆。
SkyPoint甫于四月份获得由西班牙政府释出的一个区域回路网路,允许SkyPoint透过无线电频率提供多媒体服务,取代区域性有线电缆网路。
微软:骇客入侵12天即露行踪
法新社华盛顿十月三十日电
全球软体界巨擘微软的公司电脑系统遭到骇客入侵后,引发各界的揣测,甚至有人猜测骇客可能任意进出公司系统长达三个月之久;不过微软公司对此郑重否认,并且表示入侵的骇客闯入微软网路12天后就暴露了踪迹。
此外,骇客极有可能是透过该公司员工的家用电脑进入微软网路系统。
微软公司发言人瑞克米勒(Rick Miller)表示,该公司正在进行调查,骇客是否利用员工连上微软网路检查电子邮件的时候趁机闯入。
「这是我们在揣测的可能性之一」,米勒周一告诉法新社。
他并且表示,目前微软已经暂停让公司3万9千名员工从远端登入查看邮件的系统。
在一份周日发表的声明中,微软公司驳斥其他报导的说法---指称骇客已经在该公司网路潜伏三个月之久
声明中指出,「骇客于10月14日至25日潜入本公司网路的12天当中,微软安全部门一开始就发现有人入侵,并且在骇客企图扩大入侵范围的时候侦测到他的行踪」。
不过米勒拒绝透露,在该公司尚未侦测到骇客之前,骇客到底潜伏了多久。
微软也一再重申,该公司产品的安全性并不会受到这次骇客入侵事件的影响。’这次事件于上周五曝光,目前正由美国联邦调查局(FBI)侦办当中。
巴基斯坦军事强人表示巴国有能力发动核子战
法新社莫斯科三十日电
莫斯科时代新闻报今天刊出的巴基斯坦军事统治者穆夏拉夫的谈话说,他无法说出巴基斯坦核子武器的数目,不过巴基斯坦有方法发动核子攻击。
在今天出版的莫斯科时代新闻报指出:「我个人无法说出我们到底有多少核子设备,我需要查一查,当然我们拥有核子武器,但是我不会随便说出不确定的事。」
法新社已取得这项访问谈话的内容。
去年十月在一项政变中推翻不受欢迎的夏立夫总理政府取得政权的穆夏拉夫说:「我们确实拥有核子武器。」
他说:「我们是一个核子国家,我们拥有火箭、核子弹头,我们是一个核子国家。」
「我们有能力发射核子弹头,这是勿庸置疑的。」
巴基斯坦在一九九八年五月进行核武试射,以对付敌国印度的试爆,两国事后并宣布未来将停止试爆。
虽然印巴两国核子武器到底有多少并无正确估计,据美国中央情报局最近的报告,印度生产的钸足以制造六十枚核子武器,但是实际上只有约三十五枚。
报导中说,巴基斯坦拥有的核子武器原料,也足以制造同样数目的核子弹。两国都能由飞机投掷核子弹或是由轰炸机投掷飞弹。
古巴狂人卡斯楚:美总统大选没意思
法新社卡拉卡斯三十日电
美国总统大选进行得如火如荼之际,素来视美国为死对头的古巴总理卡斯楚(FidelCastro)却优哉游哉的表示,他对即将到来的美国总统大选一点也不感兴趣,他甚至计划投票日当天要去海滩消磨时光。
卡斯楚目前在委内瑞拉进行为期五天的访问。
「两个我都不感兴趣」,卡斯楚周一于委内瑞拉首都卡拉卡斯表示,他指的是角逐白宫宝座的共和党参选人小布希(George W. Bush),以及民主党的现任副总统高尔(AlGore)。
「谁当选都是一样,我们已经做好万全准备,我们有信心任何人都无法阻止古巴的革命」,卡斯楚向记者表示。
他说「这两个想当总统的家伙政治经历大家都有目共睹,而且他们也不太忠于真理,所以谁知道他们会做出什么事,不过他们曾经表示要加强对古巴的经济封锁。」卡斯楚表示,美国大选日他会「和大多数美国人一样,到海滩轻松一下」,一针见血地调侃美国选举通常只有半数的选民会去投票。
卡斯楚政权已历经美国九位总统政权的轮替,这位古巴领导强人目前在委内瑞拉进行最后一天的访问。
拉奇欧教练同意执英格兰教鞭
法新社罗马三十日电
根据ANSA新闻社周一的报导指出,拉奇欧队(Lazio)瑞典籍教练艾瑞克森(SvenGoran Eriksson)已经同意出任英格兰国家队的新任教练。
报导中指出,艾瑞克森周一与英国足协达成协议,等本季义大利甲级联赛结束,以及与拉奇欧队的合约到期之后,艾瑞克森将于明年七月一日走马上任。
艾瑞克森在电话上并不愿证实或者否认此一消息;他表示,根据球队的现行政策,除了在冠军联赛记者会上,他不得对记者发表任何谈话。
艾瑞克森说,「我什么都没说,我没有跟记者交谈
油国组织决提高产量但市场反应冷淡油价持稳
法新社伦敦三十日电
石油输出国组织今天宣布每天增产五十万桶,从三十一日起生效。由于市场早已预期这项宣布,加上伦敦天候恶劣市场关闭,因此市场反应冷淡。
在油国组织宣布增产前,十二月交货的北海布伦特原油价格从二十七日的每桶三十点九五美元上升到三十一点一四美元。
伦敦交易商对油国组织的宣布反应平淡。由于英格兰南部天候恶劣,大众运输工具停驶,伦敦交易市场被迫在今天格林威治时间下午五时三十分 (台北时间三十一日凌晨一时三十分) 关闭,以便交易商提早离开;不过,电子交易仍然正常运作。
至于纽约,到二十七日交易日结束时,十二月轻原油价格从每桶三十二点七四美元上升到三十三点二八美元。
油国组织在声明中说,石油组织主席、委内瑞拉能源部长罗德里格斯写信给油国组织的会员国要求他们采取必要的措施执行增产决定。
依照油国组织的调整油价机制,如果油价连续二十天维持在二十八美元以上,油国组织即可决定每天增产五十万桶,这个门槛已在二十七日达到。
石油分析家麦克哈克说,由于市场上普遍预期石油增产,而且目前油国每天已超额增产,五十万桶的额度不痛不痒,并不能有效调降油价。
麦克哈克同时说,市场反应冷淡的另一个原因是,伦敦因天候恶劣,交通瘫痪而关闭市场。
过去一年来油国组织已经调高产量三次,希望能将攀升到十年来最高峰--每桶超过三十五美元的原油价格压低。
季辛吉上周心脏病发作 已出院返家
法新社纽约卅日电
现年77岁的美国前国务卿季辛吉因心脏病发作上周在纽约住院,长老教会医院康奈尔医疗中心的发言人今天说,季辛吉经过治疗后已于30日下午出院。
发言人并未作进一步说明,根据院方上周的声明,曾赢得诺贝尔和平奖的季辛吉是在26日轻微心脏病发作
季辛吉是来自纳粹德国的难民,在尼克森政府时代由国家安全顾问升至国务卿,1972年尼克森总统访问中国大陆就是出自他一手策画,他并推动美国和前苏联的裁减战略武器谈判,以及谈判美国和越南停火协议。因为促成越战结束而在1973年获颁诺贝尔和平奖。
新治疗法可有效治疗老鼠的肝癌
法新社华盛顿三十日电
研究人员今天说,一种新治疗方法可以消除老鼠体内的肝癌肿瘤,降低罹患肝癌的老鼠的死亡率。
恩索生化公司执行副总恩哈德开发出这种可以使免疫系统正常化的产品  EHT899,他说:「这些发现在治疗人类肝癌方面可能会有具体应用。」
他说:「由于在动物实验中观察到很大的成效,我们下一步考虑进行临床研究。」
耶路撒冷哈达萨大学的研究人员把人类肝癌细胞注射到缺乏免疫系统的老鼠体内。然后把这些老鼠分成两组,一组接受经 EHT899 处理过的免疫细胞治疗,另一组则不予治疗。
结果研究发现,接受 EHT899 治疗的老鼠身上的肿瘤全都受到抑制,死亡率因而大幅降低。
恩哈德说:「这种治疗程序可以加强老鼠身上对人类肿瘤的免疫反应。」
秘鲁虽有兵变但美国重申支持藤森
法新社华盛顿三十日电
美国政府今天降低秘鲁南部军事叛变的严重性,它声称,此一叛变行动不可能破坏藤森总统的政府。
国务院发言人包润石说:「它显然是一名不满的陆军中校的单独事件」。陆军中校塔索与一小群他的支持者今天逃往秘鲁南部一处荒芜高地。他们仍控制着塔索的指挥官巴代尔斯将军,以他为人质。
白宫发言人西维特说:「由各种报导显示,藤森总统仍大权在握并获得武装部队的效忠。」他表示,美国官员将继续注意情况,以确保秘鲁过渡至民主政治。
国务院发言人包润石也说,没有迹象显示「军方高级指挥部意图采取行动对抗总统。」
包润石说,藤森总统过去数周一直积极恢复民主政治,包括罢黜他的前秘密警察首长蒙蒂西诺斯、解散情报单位以及整肃军事领导阶层。
包润石说:「我们认为,有许多事代表秘鲁正向恢复民主推进。」
印度财长驳斥卢比贬值疑虑
法新社新德里三十日电
印度卢比自从一月以来已经重挫了7%以上,引发各界对于印度经济是否出现问题的各种揣测,但该国财政部长辛哈(Yashwant Sinha)则对这样的疑虑严加驳斥。
辛哈表示,印度的经济基本面强劲,卢比汇率的波动和欧元兑美元在全球汇市上的表现息息相关。
「卢比兑美元虽然贬值,但是兑换欧元则呈现升值的局面」辛哈指出。
「而这些汇率方面的变化都要配合全球的情势来加以分析」他说。
卢比兑美元汇率周一又因为油价高涨可能打击全球经济的疑虑而受挫,大跌至46.92卢比的新低,不过收在46.75卢比。
辛哈告诉记者,印度的外汇存底最近虽然缩水,但是并不会对国家的经常帐收支造成威胁。
「经常帐数据并无受损之虞,国家的经济基本面强劲;因此并无担心的必要」辛哈表示。
印度中央银行周六估计,该国外汇存底在十月二十日截止该周萎缩成为大约348亿,前一周大约为350亿美元。
拉奇欧教练同意执英格兰教鞭
法新社罗马三十日电
根据ANSA新闻社周一的报导指出,拉奇欧队(Lazio)瑞典籍教练艾瑞克森(SvenGoran Eriksson)已经同意出任英格兰国家队的新任教练。
报导中指出,艾瑞克森周一与英国足协达成协议,等本季义大利甲级联赛结束,以及与拉奇欧队的合约到期之后,艾瑞克森将于明年七月一日走马上任。
艾瑞克森在电话上并不愿证实或者否认此一消息;他表示,根据球队的现行政策,除了在冠军联赛记者会上,他不得对记者发表任何谈话。
艾瑞克森说,「我什么都没说,我没有跟记者交谈。」
伊拉克石油改用欧元结算 将延至十一月六日
法新社联合国卅日电
外交人士今天说,伊拉克已向联合国制裁委员会表示,决定延至十一月六日起再要求石油买家的购油费用弃美元改以欧元结算。
伊拉克原本要求联合国进行必要的银行业务安排,以便伊拉克自十一月一日起改用欧元结算石油销售。
包括美国在内的制裁委员会成员上周表示,他们原则上不反对这项改变。但联合国财金专家指出,改用欧元结算的行政作业繁杂,因此建议进一步研究后再实施
专家并且说,目前由联合国扣留的伊拉克石油收入是高报酬率的美元帐户,这项转改变一年可造成至少 2亿7000万美元的货币兑换和利息损失。
外交人士说,伊拉克致函制裁委员会主席荷兰驻联合国大使华森,表示愿意把改以欧元结算的日期延至十一月六日。
美国上网人口多为已婚的中年人士
法新社华盛顿三十日电
在这网路的新世代中,你知道哪一类的人最常上网吗?根据一项最新的调查发现,美国上网人口的平均年龄是四十一岁,通常为已婚、有小孩的人士,年收入则平均为六万五千美元。
Gartner集团所进行的调查指出,上网人口并无太大的男女差距。
「这项研究调查报告显示,美国上网人口男女各半、已婚、有2.81名子女,有职业,年收入为六万五千美元,在办公的地方有个人电脑可以使用」该顾问集团指出。
「Gartner的报告显示七成的网路使用者于一九九八年或是更早开始上网」。
Gartner集团指出,1亿2千7百万名美国成人会上网,而8千6百万家商店则有架设网站。
该集团并且表示,上网人口并无男女或是年龄上的分别。
Gartner集团副总裁玛斯曼(Ann Marshman)「网路零售商应该把焦点放在网路使用者的属性上,而不是他们的年龄或性别」。
「上网年龄超过三年的网友比只有一年的人更可能在网路上购买商品;这对电子零售商是个好消息,因为网友的上网经验只会有增无减」。
她并且表示网路购物消费者比较在乎节省时间,而比较不在乎钱;他们主要是为了方便而上网购物,并非想找比实体商店或是目录更便宜的商品。
洛杉矶警察务杀无辜演员
法新社洛杉矶三十日电
常遭丑闻缠身的洛杉矶警局最近又陷入水深火热之中;有位好莱坞演员在万圣节派对中拿着假枪乱晃,但过度紧张的警员却误以为真,在惊慌中以乱枪扫射击毙这位演员。
洛杉矶警局警员泰瑞哈波(Tarriel Hopper)上周六接获抗议邻居举办的派对太过吵闹的报案后,前往该栋五层楼的大楼处理,发现三十九岁的好莱坞演员安东尼多恩李(Anthony Dwain Lee)在窗边拿着枪对着他,慌乱之中立刻连发好几发子弹,导致安东尼多恩李当场死亡。
不过这个案子也有诸多的疑点;既然警方接获报案,他们为什么不直接去敲门要求他们安静一点,却绕到后巷去?死者安东尼多恩李曾在多出知名的影集中演出,像是急诊室的春天(ER)与纽约特警队(NYPD Blue)。
安东尼多恩李的好友计划于周一在洛杉矶警局门外举行烛光哀悼会。
最新研究使人类起源非洲理论获有力佐证
法新社巴黎三十日电
人类最初起源于非洲,然后慢慢迁移到其他地方的理论,已在探究男性性染色体突变的最新研究成果出炉之后,获得相当有力的佐证。
这种一般称之为「远离非洲」 (Out  Of Africa)的理论,于一九八七年首度出现,它是在发现古代人类化石中含有粒线体DNA之后,获致前述结论。
这项理论是说,人类最早出现于东非,约可溯自十五万年前,并在三万五千到八万九千年之前逐渐迁移扩散到世界各地,人类最后终于征服了整个地球。
刊载于最新一期 (十一月号) 「美国自然基因研究」杂志上的一篇最新研究报告指出,科学家在八个国家进行大规模研究后,已经证实人类起源于东非的说法是正确的。
科学家先根据从全球各地一千零六十二名男性的变种基因绘出一套树状基因族谱,并找出一百六十七组具有代表性的标志基因,它是存在于Y染色体(两种性染色体之一,仅男性独有)中、称为对偶基因的特殊基因序列。
研究发现,这些标志基因,大致准确地反映出人类最初从非洲往外迁移,以及后来的分布概况。从树状族谱可以看到,最早的人类像枝干一样从东非慢慢迁徙到地球各个角落,先是中东,然后南亚和东南亚,接着是新几内亚和澳洲。之后再陆续移到欧洲和中亚等地。
日本中部地震有五人受伤
法新社东京三十一日电
日本官员今天说,日本中部今天清晨一时四十三分发生芮氏规模五点五的地震,使五人受伤,但损失不大。
气象局说,此一地震震央在东京西南约三百五十公里的三重县地下四十公里处。
三重县政府官员西川说,在该县有四人因轻伤送医治疗。他说:「所有的人伤势都不严重,包括一名四十六岁男子在地震后奔出屋外时被破玻璃割伤。」
他又说:「我未见到建筑物有重大损毁。」
附近爱知县的地方官员说,一名三十岁妇女被地震惊醒后鼻子与孩子的头相撞,而被送往医院。
以色列直升机轰炸巴勒斯坦安全哨站
法新社加萨市三十一日电
以色列军方说,以色列的战斗直升机三十日深夜轰炸约旦河西岸与加萨走廊境内的巴勒斯坦安全哨站,以及巴勒斯坦法塔民兵组织的总部。
目击者说,战斗直升机对加萨走廊第十七部队位于拉法与罕尤尼斯之间的一处哨站,以及加萨走廊南部摩拉格犹太屯垦区附近某地点进行轰炸。第十七部队是巴勒斯坦领袖阿拉法特的个人护卫部队。
目击者说,战斗直升机也对约旦河西岸城市雷马拉与那不鲁斯的目标进行轰炸,其中包括阿拉法特法塔组织的一处办公室。
目前不清楚这些事件中是否有人伤亡,也不知道造成多少损失。
以色列军方说,其空袭行动主要针对第十七部队与法塔组织中的坦辛民兵派系,以色列相信坦辛民兵是最近巴勒斯坦境内暴力冲突事件的罪魁祸首,这些暴力事件造成一百五十多人死亡。
以色列军方发表声明说:「以色列军方今晚采取积极行动打击引发暴力冲突的直接祸首」,它接着说,法塔组织「已经增加针对约旦河西岸与加萨走廊境内以色列老百姓与安全部队的攻击次数。」
声明说:「遭到攻击的 (法塔组织) 总部系负责训练暴徒,对 (以色列) 武装部队与老百姓进行数百次的枪击攻击行动。」
秘鲁警方以催泪瓦斯驱散总统府前示威群众
法新社利马三十日电
警方今天以催泪瓦斯驱散在利马市中心总统府前支持在秘鲁南部由中级军官发动政变的示威群众。
记者目睹了穿着镇暴装备的警察对示威群众发射催泪瓦斯,以免群众接近总统府四周的警戒线。
以学生与前年轻军官为主的示威群众,表示支持在南部发动叛变的中阶军官塔索中校。
塔索周日在南部的塔克纳省所做的声明,坚称秘鲁总统藤森的政府缺乏合法性,军方最高阶层的作法令军人蒙羞。
示威群众高喊「塔索、朋友,人民支持你。」并手持「尊严的塔索」「塔索是爱国者」的标语牌,他们并宣称自己属于「青年人民团体」。
示威者也高呼反藤森以及他的秘密警察头子蒙蒂西诺的口号。形容他们两人「狼狈为奸」。
塔索与他的支持者今天仍是秘鲁南部军方搜寻的对象,该团体于周日在秘鲁与智利边界的塔克纳省的一处大铜矿区起义。
另外一个自称为民间社会集团的人民团体,也表示支持塔索的团体,他们前往塔索的寓所并以国旗装饰他的住所。
强烈暴风雨侵袭欧洲北部损失惨重
法新社伦敦三十日电
狂风暴雨二十九日、三十日侵袭欧洲西北部,至少造成九人丧生,数万户家庭停电;豪雨到处泛滥成灾,许多地方交通停摆。
在法国西北部,一艘载运化学物质的油轮在海上等待救援,船员与乘客数小时后才由海空直升机救援上岸。
英格兰与爱尔兰有六名民众死亡,四名法国人遇难。
这场英国十年来最严重的暴风雨,初步估计已造成十亿英镑 (十六亿美元) 的财务损失;铁路瘫痪,道路坍方,上万户家庭停电,更不在话下。
英格兰西南部一名单车骑士,惨遭路树压毙;爱尔兰南部班特里一名妇女驾车被暴涨的洪水冲走;西北部海岸巴利香农城一名男子失踪。两名民众被倒塌的路树压伤,伤势严重;还有一名乘客因风势强劲,从爱尔兰往威尔斯的渡轮落海;由于路面湿滑,一名男子因为车子打滑撞车身亡;另一名女子在大雨中滑落瀑布丧生。
法国北部和比利时也纷纷传出灾情,铁轨受损,空中和海上交通停摆,据了解,下午以后才会恢复。一名三十岁的法国男子被倒塌的路树压死;一名骨董商为了修复屋顶,不幸坠落地面丧生;还有一名摩托车骑士为了闪避倒下的路树而撞上一辆卡车,当场死亡。
丹麦的海陆交通也受影响。
美前密州州长若赢得参院席位遗孀愿代夫上任
法新社华盛顿三十日电
在两周前一次坠机意外中丧生的密苏里州民主党籍参议员候选人卡纳汉的遗孀三十日表示,倘若已故的丈夫赢得参议员选举,她同意代夫出马上任。
珍.卡纳汉在记者会中说:「这场选举从来不是个人之争,它攸关在美国参议院每日做密苏里州劳工家庭的代言人,尤其是儿童们。」
她补充说:「倘若密苏里州选民推举我的先生,我誓言将他们共同的梦想带进美国参议院。」
前密苏里州州长卡纳汉与儿子和一名竞选幕僚搭乘的小飞机于十月十六日在密州一处偏远地区失事坠毁,导致三人不幸罹难。
而在这起意外发生之前,卡纳汉与共和党籍现任密州参议员艾希克罗夫特陷于拉锯战,但由于卡纳汉的去世发生于选战打到最后阶段时,他依旧名列十一月七日的参议员选举候选人之列。
倘若选民将票投给这位已去世的前州长,新任民主党籍密州州长威尔森将指定他人接替这个参议员席位。
威尔森曾表示,倘若卡纳汉的遗孀接受出任,他将把这个参议员席位交由她代夫出征。
柯林顿指一杂志违背选后刊出专访承诺
法新社华盛顿三十日电
美国总统柯林顿三十日指出,美国男仕杂志「Esquire」违背要等到十一月七日总统大选过后才刊出个人专访的承诺。
柯林顿在白宫告诉记者:「我原先获得的承诺是,专访会等到大选日过后才刊出。」
不过,「Esquire」已经刊出专访,并附上一张柯林顿的照片。柯林顿在访谈中严厉抨击共和党一九九八年曾对他采取弹劾行动。1999年初参议院否决了弹劾案,才使他免于遭到弹劾。
柯林顿说:「共和党当时为本身政治利益,曾试图引爆重大宪政危机。而他们事后一直未就所做所为向全国道歉。」
柯林顿在照片中露出志得意满的笑容,部分人士解读他的姿态和笑容颇具有火药味。专访和照片登出后,立刻成为华府的热门话题,电视和脱口秀节目纷纷拿它大作文章。
民主党总统候选人,也是现任副总统的高尔则一直设法与柯林顿保持距离,以免遭到弹劾案余波荡漾波及。专访提前刊出后,柯林顿总统今天呼吁美国人民把注意力放在总统大选,而不要去管两年前的事。
桑吉巴选举纠纷扩大引发暴动
法新社桑吉巴三十日电
坦尚尼亚半自治的桑吉巴岛警方向示威群众开火,反对党要求重新举行选举,不列颠国协观察员称,周末的选举为「一团混乱」。
选举委员会二十九日晚间决定取消桑吉巴五十个行政区中十六个行政区内的选举后,桑吉巴最大反对党--人民团结阵线提出重新举行投票的要求。
人民团结阵线在一项声明中说:「我们再度坚持作正确的选择,桑吉巴选举委员会应取消在桑吉巴的所有选务活动,其他任何决定我们都不接受。」
不列颠国协一组观察员指责这次投票是「严重藐视民主」后,人民团结阵线对选举的疑虑升高。
人民团结阵线一直认为,执政党--革命党在一九九五年选举中舞弊。若干国际选举观察员组织皆批评该次选举。
当时人民团结阵线抵制国会,引起政治僵局,导致外国停止对桑吉巴的援助。
不列颠国协去年曾协助谈判一项政治方案,以停止政治危机,但革命党与人民团结阵线间签署的协议一直未履行。
人民团结阵线的总统候选人哈麦德在三十日的记者会中给予选委会一周的最后通牒,要求它同意重新举行选举,否则解散选委会。
哈麦德说:「如果选委会不理会我们的要求,结果他们自负。」
小布希血统高贵 宗谱圣经如是说
法新社伦敦卅日电
英国宗谱名鉴出版商今天说,美国共和党总统候选人小布希比民主党的高尔更有资格赢得胜选,因为他具有较高贵的英国贵胄血统。
根据柏克贵族名鉴( Burke's Peerage)指出,小布希是英王亨利三世、亨利七世、和查尔斯二世的直系后裔,再往前还可追溯到征服者威廉。
而副总统高尔只和德国贵族拥有共同的祖先,不过他和现任英国女王伊丽莎白二世是远房姻亲,在血统方面小布希远胜高尔。
因此该书总编辑布鲁克克斯贝克(Harold Brooks--Baker)认为,小布希最有希望成为下届美国总统,因为自乔治·华盛顿以来,血统较高贵的候选人一向能脱颖而出,入主白宫。
「柏克贵族名鉴」1826年首次出版,是英国上流社会追本溯源的必读之书。随着选战愈来愈尖酸刻薄,两位候选人也许应该想想,说起来他们还是远房亲戚。据「柏克贵族名鉴」指出,他们有一位共同的祖先查理曼大帝。
柯林顿批评风尚杂志违反承诺在选前刊出专访
法新社华盛顿三十日电
美国总统柯林顿今天说,风尚杂志(Esquire)原本承诺将他的一篇专访押后到总统大选投票日后才刊登,却违反承诺提前登出。
他在专访中曾针对遭弹劾一事批评共和党。
柯林顿在白宫与记者谈话时表示:「他们曾信誓旦旦承诺,那篇专访会在选举后才刊登。」即将卸任的柯林顿在专访中回顾了他在白宫的岁月,由于他也为了1998年遭弹劾一事批判共和党,这篇专访已成为华府最新的热门话题。
这家杂志也在封面刊登了一张柯林顿的奇怪照片,他面带虚伪的笑容,大喇喇地坐着,有些人认为这姿态颇具挑衅意味。
柯林顿在专访中说:「共和党人当时造成此一重大的宪政危机,想要取得政治上的利益。」他又说:「他们从未为弹劾案向全国致歉,他们从未为所做的所有事情道歉。」这项专访和照片立即成为电视与电台谈话节目的主题,因此在11月7日的总统大选之前一周,使得弹劾问题又浮上台面。
现任副总统的民主党总统候选人高尔(Al Gore)一直想和柯林顿画清界线,以免遭到他的弹劾丑闻拖累。
柯林顿今天表示,美国人民应该把重点放在选举,而非两年前的旧事。
他说:「我要呼吁美国人民,如果他们听到相关的议论,请去看看专访里究竟说了什么。」柯林顿承认和白宫实习生陆文丝基(Monica Lewiinsky)有染后,共和党主控的众议院以他涉嫌伪证和妨碍司法的罪名弹劾他,但参议院在1999年初裁定他无罪。
库尔登、辛吉丝仍为球王、球后
法新社巴黎卅日电
俄罗斯名将卡费尼可夫和瑞典的恩奎斯特分别赢得今年第二项冠军后,巩固了他们参加本周末2000 ATP 锦标赛的资格。
俄罗斯小将萨芬则因在克里姆林杯失利,未能重新站上世界第一,但只差雄踞排行榜15周的库尔登三分。克里姆林杯夺冠的卡费尼可夫则步步逼进排名第四的诺曼,恩奎斯特在赢得巴塞尔网赛后排名跳升两名至第七,目前正努力捍卫斯图加网赛的冠军。
十月卅日职业男网排行榜如下:1. 库尔登 (巴西))               649分2. 萨芬(俄罗斯)646 分3. 山普拉斯 (美国)           637分4.诺曼(瑞典)                    606 分5. 卡费尼可夫 (俄罗斯)   498分6. 柯瑞哈 (西班牙)449分7. 恩奎斯特 (瑞典)           440 分8. 希维特 (澳洲)               435 分9. 阿格西 (美国)418 分10. 韩曼 (英国)375 分女单方面,俄罗斯的库妮可娃再度挤进前十名,辛吉丝仍稳坐后座。
洋基队在纽约市「英雄峡谷」进行胜利大游行
法新社纽约三十日电
美国职棒大联盟世界冠军纽约洋基队今天在纽约市百老汇的「英雄峡谷」进行胜利大游行,接受球迷投掷彩带庆贺。
这是洋基队五年来第四度获得世界冠军,该队稍后在市政厅举行庆祝大会,接受身为热情球迷的市长朱良尼(Rudolph W. Giuliani)致赠市钥。
洋基队总教练托瑞(Joe Torre)在大会上说:「他们(球员)可能会觉得疲劳,但从不会厌倦胜利。」洋基队球员与教练以及老板史坦布兰纳(George Steinbrenner)和朱良尼都登上花车,参加由巴特里公园经过百老汇的游行,然后到在下曼哈坦的市政厅前。
包括无数逃学的学童在内,有数十万民众聚在游行路线旁,而路旁的高楼大厦上飘下了数以吨计的彩纸。有几个地方发生了小火警,烧坏了垃圾车,但是没有人受伤。
洋基队最近五年的表现是棒球史上最出色的成绩之一,该队今年在采取七战四胜制的世界大赛的第五战以4比2获胜后,以4胜1败战绩击败同样出自纽约的对手大都会队,赢得1956年以来的第一次「地铁世界大赛」。
洋基队在最近三年的世界大赛战绩是12胜1败,而且由1996年的世界大赛第三战到今年的第二战曾缔造在世界大赛14连胜的佳绩。
游击手捷特(Derek Jeter)因为在世界大赛的打击率高达四成0九,而且曾击出两支全垒打,获选世界大赛最有价值球员。
1996至2000年间的洋基队,战绩比美以往两个时期的洋基队,都曾达成棒球史上罕见的五年至少四度夺冠的佳绩。该队曾在1949至1953年缔造五连霸的纪录,也曾在1936至1939年间拿下四连胜。
日本和北韩在北京继续举行建交谈判
法新社北京三十一日电
日本和北韩今天举行第十一回合建交谈判的第二天会谈,但是,日本官员已实际上排除了立即达成协议的希望。目击者说,双方继昨天在日本驻北京大使馆举行首日会谈之后,今天在北韩驻北京大使馆举行第二天会谈。
日本首席谈判代表高野幸二郎和北韩首席谈判代表郑泰和皆以乐观语气发表谈话,藉北京的秋天好天气比喻会谈的良好气氛。
郑泰和还表示:「我已和高野先生见过三次面,现在我们彼此相识。我们已有相当程度的互相了解,现在希望我们能合作向前迈进。」
日本在一九一○年至一九四五年期间对朝鲜半岛进行残酷殖民统治的相关问题,是昨天首日会谈的主题。日本官员形容昨天的会谈进行得相当艰辛。
一位日本官员说,日本是否将藉提供经济援助或战争赔偿为过去的行为表示歉意,是议程上最棘手的问题之一。
这位官员在昨天的会谈结束之后说,有许多困难的问题,虽然有可能进行第三天的会谈,但要达成协议是极不可能的事。
除了北韩对日本有所要求外,日本也要求北韩提供日方相信是被北韩特工绑架的十名失踪日本人的消息。
中共明将展开第五次全国人口普查
法新社北京三十一日电
中共国营媒体今天报导,在全国人口普查即将展开前夕,武汉市官员发现,该市咸信仍活着的八千八百八十三名居民,事实上早已死亡。
中共第五次全国人口普查将于十一月一日展开,约六百万名调查人员将对中国大陆据估计三亿五千万户家庭,挨家挨户进行调查。
中国青年日报报导,武汉市被错误列入生者统计数字中的死亡者,大多数是当地工厂所雇用的外地工人。
报导说,这些工人退休后回到家乡,当他们死亡时,没有人向武汉当局报备。
在其他案例中,有些公司极力避免向有关当局报告工人死亡情事,以继续领取他们的福利金。
一名地方警官告诉青年日报:「死亡者出现在生者统计数字中的事实显示,户籍登记制度必须改善。」
在武汉当局准备展开人口普查之际,他们亦发现了失踪人口案例。这些失踪人口的亲属并未向当局报案,原因是其中涉及许多繁文缛节,既费时又费钱,通常要花六百人民币 (七十二美元) 。
在中共一九九0年的全国人口普查中,中国大陆总人口为十一亿三千万。今天的官方估计为十二亿五千万至十三亿。中国大陆三亿五千万户家庭,平均每户有三点六人。
被叛军挟持的秘鲁将军获释
法新社利马三十日电
秘鲁陆军宣布,在秘鲁南部被叛变部队挟持为人质的巴代尔斯将军已经在今晚被救出。
陆军并表示,发动叛变的塔索中校的手下正陆续背弃他,到昨晚为止只有七个人仍然跟随他。塔索昨天发动叛变,呼吁推翻藤森总统的政府。
陆军的说法尚未得到立场超然的消息人士的证实。
塔索率领的大约五十名军人昨天一度占领马索克鲁兹镇的托奎帕拉铜矿场,并挟持巴代尔斯将军。该镇位在首都以南大约一千一百公里处。
塔索和跟随者今天仍在秘鲁南部荒凉的高地逃窜。
陆军发表声明说,「经过充分尊重人权的说服行动后」,巴代尔斯被救出。
陆军没有透露救援行动的细节。
继藤森于二十八日宣布替换三名高级军事指挥官后,秘鲁南部即发生兵变。
秘鲁在野党今天发表联合声明,指出这次兵变是由于「爱国心」所激发。
签署这份声明的八个反对党包括由前总统候选人托雷多所领导的「秘鲁可能党」。但该党发言人说,「秘鲁可能党」不能赞扬塔索的「叛变」,因为这种行动违反军法。
数以千计的青年在首都示威,表示对叛变军人的支持,但被警察以催泪瓦斯驱散。
另一批支持兵变的示威者则前往塔索位于利马苏尔可住宅区的老家,挂上秘鲁国旗。
中国大陆将展开户口普查预估将逾十三亿人口
法新社北京三十一日电
中国大陆准备展开相当困难的户口普查作业,多达六百万名户口普查员将挨户挨家去拜访据估计约三亿五千万户家庭。
这一大批户口普查员将从明天起展开整个大陆地区的人口普查工作,预定在十一月十五日完成中国大陆第五次的全国户口普查工作。
虽然当局坚持交叉普查方式应可将误差率减至最低,不过预期那些违反当局「一胎化」规定的家庭,必定会想尽办法隐藏他们的家庭实际人口数目。
中国大陆于一九九○年展开的户口普查,统计出人口总数为十一亿三千万人,今天官方的统计则推估总数应该在十二亿五千万到十三亿之间,换句话说,三亿五千万户家庭,每户平均约有三点六人。
北京当局早已设定到今年底,整个大陆的人口总数目标要控制在十三亿人以下,这点对即将展开的户口普查,显然增加了政治压力。
不过数项立场超然的调查报告根据谷物消费型态推估中国大陆的人口总数,应该已经高达十五亿人口。
国务院人口和社会科技统计司司长张为民说,在户口普查期间,保证将作到完全保密。他说,户口普查资料经输入后就会将有关表格烧毁,因此不会产生公安搜集并利用户口普查资料到家里来问话的情况,而且这些资料也绝对不会被用来作为惩罚违反家庭计划与都市化政策者的凭据。
日前大陆各报纸和在住宅区街头设立的说明站,都设法向人民解释户口普查的可靠保密,但显然没有人愿意相信当局的这番保证。
在北京街头询问路人对此一问题的看法,一名中年妇女的答覆最能代表一般人的心声。她说:「我没有违反家计政策的规定,但是也没有理由相信政府,从来就没有人相信过政府」。
日本银行预测这个年度经济成长率将达2.3%
法新社东京三十一日电
日本银行今天公布新版的经济半年报,内容显示中央银行对经济成长的前景远比政府有信心。
分析师说,这份报告可能是为再度调高利率作准备。日本银行的理事会已在8月间表决通过放弃持续18个月的「零利率」政策,令政府不太痛快。
在这份新的经济与物价风险评估展望报告中,央行的九位理事预测至2001年3月止的这个年度,经济成长率将达2.3%。
政府本身预测,名列世界第二大经济体的日本,这个会计年度成长率将为1.5%。
若依央行推估的标准情况,趸售物价在同一时期将大致维持稳定。这项标准情况将再度升息的因素排除在外,因为日本银行今天表决通过将隔夜拆款利率维持在0.25%不变。
不过,在经历了10年经济萧条的日本努力想要摆脱通货紧缩现象之际,不包括食品的消费者物价指数(CPI)预估将下降多达0.4%。
报告说:「日本银行的政策理事会认为,在2000至2001年间,日本的经济将持续缓步复苏,主要将由民间需求带动。」报告又说:「由于各种结构调整的压力,...整体经济不太可能见到成长动力急剧增加,而目前的复苏模式将会持续,也就是政府部门将落后企业部门。」不过,央行也指出有几项可能带来风险的因素,包括资讯科技的需求可能减少,油价高涨和世界金融市场动荡不安。
金大中要求整顿传出贪渎丑闻的金融管理局
法新社汉城三十一日电
南韩官员说,南韩总统金大中今天要求整顿主要金融监督机构金融管理局(FSS),因为该机构爆发了金大中政府历来最重大的贪污丑闻。
不过,金大中在讨论经济问题的特别内阁会议中也表示,金融管理局务必要继续推动企业与银行业的重大改革措施。他曾誓言要在年底完成这些改革措施。
据总统府官员转述,金大中在会中表示:「金融管理局必须要解决自己的贪污问题,重生成为『清廉』的金融管理局。」检察官表示,有几名金融管理局官员涉嫌收受知名网路企业家钟玄进(Chung Hyun-joon,译音)的贿赂。
据报导,钟玄进和他的伙伴指控,有金融管理局官员收了几百万美元现金的贿款,因而在一家创投公司寻求非法贷款时放水。
钟玄进和另两名商人已经被捕。检方表示,他们打算要侦讯金融管理局官员,这是正式提出指控的前置动作。
金融监督委员会(FSC)委员长李瑾荣今天誓言,在属下卷入丑闻后,将会整顿这个直属总统府的机构。
金融监督委员会负责监督银行与其他金融机构,由金融监督委员会管辖,而该委员会是握有大权的国家机构,由金大中设立推动他的经济改革计画。
这项丑闻已危及金大中的形象,最近才获选为诺贝尔和平奖得主的金大中1998年就任时曾保证,会建立清廉的政府,而他挽救南韩的经济危机也获得好评。
柬埔寨外来投资创六年来新低
法新社金边三十一日电
根据周二的一项报导,柬埔寨的外来投资创六年来的新低,到九月为止的这一年,外资总额下降到只有两亿一千三百万美元。
英文的柬埔寨日报报导指出,柬埔寨发展委员会投资局表示,外来投资降到自一九九四年该委员会成立以来的最低点。
柬埔寨的外来投资在一九九五年曾经达到最高峰,当时有一百二十六项、总额二十二亿美元的投资计画被批准。在后来的三年中,投资额仍然可以维持在七亿五千万到八亿五千万美元之间。
投资总额在去年下降到四亿七千万美元。
不过柬埔寨官员淡化投资下降的严重性。
柬埔寨发展委员会新闻主管齐武西(Chea Vuthy)告诉这家日报说,「即使我们没有收到大额的投资计画,但是中、小规模的计画仍然还在增加。」「这显示投资者对于到柬埔寨投资仍有足够的信心。
美国和北韩本周将在吉隆坡举行飞弹问题会谈
法新社吉隆坡三十一日电
北韩驻吉隆坡大使馆官员今天说,出席本周三至周五在马来西亚首都吉隆坡与美国举行的飞弹问题会谈的北韩代表团,将由北韩外交部主管美国事务最高官员率团与会。这项会谈将在美国驻吉隆坡大使馆举行。
美国和北韩双方已于今年七月在吉隆坡举行过飞弹管制问题会谈,当时北韩方面曾要求,一旦北韩同意中止飞弹输出,美国应每年提供十亿美元给北韩,做为补偿。
对于北韩的这项要求,当时美方首席谈判代表、主管禁止武器扩散事务助理国务卿艾恩宏曾当场予以拒绝,斥之为无异于奖励坏行为,但表示,如果北韩能消除外界对其所引发的安全上的忧虑,美国准备采取行动,与北韩恢复政治和经济关系。
艾恩宏将再度率领美国代表团出席本周的会谈。
上周,美国国务卿欧布莱特曾从事历史性的访问北韩之行。
白宫表示,吉隆坡会谈的结果可能决定美国总统柯林顿是否将在明年一月卸任之前访问北韩。
美国经常表示关切北韩出售飞弹及有关技术给巴基斯坦和伊朗等国之事。
大宇汽车将裁员3500人、在海外减产
法新社汉城三十一日电
南韩大宇汽车的官员说,大宇希望经由紧缩政策在明年筹措到九千亿韩元(七亿八千九百万美元)的经费。
债权者要求大宇必须进行彻底的改革,以交换取得四千五百亿韩元(三亿九千五百万美元)的额外运作资金。美国通用公司正在洽谈可能的接管计画。
这项裁员三千五百人的计画将在南韩境内的一万七千名员工中进行。工会已表示他们反对任何的裁员行动
大宇海外最大的生产单位━波兰FSO工厂早已经减产,从每年生产22万单位,降低为12万6千单位。
大宇同时也缩小了罗马尼亚、乌克兰、乌兹别克以及印度厂的规模,海外的三十三个销售点也将关闭五或六个。
在一九九九年八月当母公司负债8百亿美元而宣布破产时,大宇已经开除了九十三名高层官员以及一千五百名低层职员。
债权者试图指责大宇,但却因债务过重而遭遇困难。大宇的债务估计达到18兆韩元,相当于158亿美元。
福特汽车公司在九月份撤回69亿美元收购大宇的计画,使得大宇陷入另一个不确定的未来。目前美国通用正在研究大宇的帐务。
菲国军警内阁表态支持焦头烂额的艾斯特拉达
法新社马尼拉三十一日电
菲律宾反对势力在拒绝总统艾斯特拉达的和解建议,对他频频施加压力之后,菲国军方与警界首长今天一致对目前处境艰难的艾斯特拉达表示支持。内阁成员也保证在十一月六日国会就弹劾总统案举行听证会前,将继续效忠支持他。
三军参谋首长雷耶斯说,他不会对要求三军向艾斯特拉达施压促其下台的主张让步。他今天表示,「有些人要我对总统施压,促其辞职。然而这并非我的职责。」他告诉 DZRH 广播电台说,三军「不可能成为压力团体」。
菲国警察首长赖克逊亦作出类似的保证,呼吁警察遵守宪法程序。
总统发言人说,所有内阁部长今天在召开每周一次的例行会议中,矢言将全力支持艾斯特拉达。
菲国中央银行总裁布纳文杜拉被问到艾斯特拉达辞职是否就能解决菲币贬值危机,他的答覆是:「不然,因为我认为还有其他可行方案。」
菲币的美元汇价今天收在五十一披索,盘中创下五十一点九五的新低记录。
艾斯特拉达的安全顾问阿格瑞今天说,艾斯特拉达将于十一月七日召集国家安全会议,这个谘询机构的成员包括副总统马嘉柏皋、两位前任总统罗慕斯与柯拉蓉。但马嘉柏皋表示将杯葛这项会议,而柯拉蓉的发言人今天也说,这个邀请来得「有点太迟」。
最新民调:日本森内阁支持率创新低
法新社东京三十一日电
今天公布的一项民调结果显示,森喜朗首相因为最近发言不当及得力助手辞职导致选民背离,以致在十月进行的问卷调查中民众对森内阁的支持率大幅降到只剩下百分之十五。
每日新闻于二十八日和二十九日对全国一千零六十一有选举权的民众进行电话问卷调查,结果显示,支持率比九月时的百分之二十又跌百分之五;而不支持率则比上个月增加百分之四,达到百分之五十八,创下自一九六九年开始进行目前形式民意调查以来,第三低的支持率。
每日新闻指出,「这样的支持率显示,森喜朗首相有关北韩绑架日人问题的发言及内阁官房长官中川秀直丑闻缠身被迫下台,直接打击了森内阁。也就是说,森内阁目前处境危殆。」
森喜朗的声望虽不断下降,但比起一九九二年十二月宫泽喜一内阁百分之十二的支持率和一九八九年三月竹下登内阁空前最低的百分之九支持率还略胜一筹。
印尼总统瓦希德入院接受例行健检
法新社雅加达三十一日电
印尼总统瓦希德今天到雅加达一家专门医治心脏的医院接受例行健康检查。经过三个小时又四十五分钟的身体检查后,已于当地时间今天下午一点半 (台北时间下午两点半) 离去,他一面开玩笑,一面说一切「都很好」。
瓦希德说:「我每隔半年做一次健检,没有什么不对劲的健康问题...只不过是例行健康检查。」
记者说,约四十名警察部署在哈拉潘基塔医院大门口,另有便衣警察在医院内守卫。
医院院长桑尼今天告诉记者说,例行健检包括做心电图,以及心脏、血管扫描。
瓦希德曾经两次中风,双眼几乎全盲,且行动不便,自从一九九九年十月上任以来,他已在美国开过两次眼睛手术。
罗德里格兹可能成为美职棒年薪2千万第一人
法新社纽约三十日电
西雅图水手队游击手罗德里格兹(Alex  Rodriguez)在周一申请成为自由球员,他有可能因此成为美国职棒大联盟中第一位年薪超过两千万的球员。
有三十三名球员申请成为自由球员。
在未来几个月,罗德里格兹肯定会吸引最多的注意和金钱。总领队和经纪人早已经认为,罗德里格兹的最高酬劳可能达到2千万美元。
在美国体育界,过去只有麦可乔丹(Michael Jordan)━NBA芝加哥公牛队伟大的守护者━曾经获得年薪超过3千万美元的待遇。
因癌症在这个球季才重回球场、并击出二十八支全垒打以及一百次击球跑垒得分RBI的亚特兰大勇士队一垒手贾拉拉加(Andres Galarraga),以及旧金山巨人队外野手柏克斯(Ellis Burks)都在决定成为自由球员之列。
罗德里格兹因为优异的表现而成为最抢手的自由球员。他的打击率三成一六,包括41支全垒打、132次RBI、134次跑垒得分。他在季后赛的九场比赛中打击率为三成七一,包括两支全垒打、七次RBI,使得水手队得以进入美国联盟的冠军赛,水手队最后是输给了纽约洋基队。
如果罗德里格兹不再回西雅图,那么国家联盟的冠军队纽约大都会队将是最有意争取的队伍。大都会队已经决定不再续签游击手包迪克,而另外一位获得金手套的游击手欧德尼兹也因为受伤不再续约。
中国大陆今发射一枚自行研制的导航定位卫星
法新社北京三十一日电
中国大陆今天发射了一枚自行研制的导航定位卫星,这是第一枚将用于双用途导航系统中的卫星,此一系统可增进大陆飞弹的精确度。
新华社报导,由中国航天科技集团空间技术研究院为主所研制的这枚卫星,今天凌晨零时从四川省的西昌卫星发射中心,由「长征三号甲」运载火箭发射升空。
中国航天科技集团空间技术研究院接下建立「北斗导航系统」的任务。
报导说,「北斗导航系统」将成为全天候、全天时提供卫星导航信息的区域导航系统。系统建成后,主要为公路交通、铁路运输和海上作业等领域提供导航服务。
此一系统将包括多少卫星目前仍不清楚,但已知中国大陆正发展一套双卫星导航系统,可用于追踪军事后勤作业和增进飞弹精确度。
北京的军方消息人士表示,中国大陆目前使用美国研制的全球定位卫星系统和俄罗斯的GLONASS卫星系统,供军事和民间用途。
报导说,今天的卫星发射是中国大陆第六十三次利用「长征」系列火箭发射卫星,也是自一九九六年十月以来,大陆航太业连续第二十一次成功发射卫星。
德国希望提供统一经验促进朝鲜半岛和平
法新社东京三十一日电
德国外长费雪今天说,德国愿意提供东西德在柏林围墙倒塌后达成统一的经验,为朝鲜半岛的和平进程作出贡献。费雪在两天日本之行的最后一天于记者会上说:「朝鲜半岛现在有个历史性的良机,现在这是整个区域的一个大好良机。」
继南北韩领袖于六月举行破天荒的高峰会议之后,德国宣布决定和北韩建交。
兼任副总理的费雪说,德国人民了解「减少紧张及开放边界,把握机会发挥正面影响力是如何重要」。
他说:「我们准备和北韩建立外交关系,而为这项正面发展作出贡献。采取此种步骤的时机已经来临。」
然而,费雪说,德国仍然必须解决与北韩之间的一些问题。他说:「我认为我们可以提供帮助,但必须以现实情况作为基础。」
在今天与日本外相河野洋平会谈时,费雪提出平壤的飞弹研发计划以及疑似发展核子武器问题。
费雪拒绝评论柏林与平壤何时可以签署正式建交协议的问题。但他表示,日本支持德国与北韩进行修好谈判。他说:「我们在东京达成许多良好的共识。」
德国、英国和西班牙两周前宣布决定承认北韩。另外六个欧洲联盟会员国--奥地利、丹麦、芬阑、义大利、葡萄牙和瑞典和平壤已经有外交关系。
河野告诉费雪说,「北韩和德国、英国以及其他国家建立关系是非常重要的事。」
台湾民进党政府面临执政以来最大的政治风暴
法新社台北三十一日电
台湾首次的非国民党政府今天面临执政五个多月以来最大的政治风暴,因为在野党寻求结成联盟致力罢免民进党籍的陈水扁总统。此次危机是因行政院不顾在野党反对,于十月二十七日宣布停建核四所引起。
陈水扁的执政党民进党今天动员所有党籍立委,尽力试图度过政治风暴。
民进党籍立法委员周伯伦建议该党立即成立一个特别委员会,以因应情势。
他说,为了确保政局稳定,总统府、行政院和民进党必须合作,阻止危机进一步扩大。
在台湾执政五十余年后首次成为在野党的国民党正寻求罢免陈水扁总统和吕秀莲副总统,最后可能导致他们被罢免,并举行新的选举。
提出罢免案展开连署的国民党籍立委丁守中告诉记者说,至今天上午,他的提案已获得九十四名立委支持。
但是,他说,在获得其他立委的进一步支持以确保罢免过程能顺利进行之前,他不会正式向立法院提出罢免案。
另两个主要在野党亲民党和新党,在昨天与国民党主席连战会谈后,已表示支持罢免行动。
观察家:网路非拯救日本经济停滞之万灵丹
法新社东京三十一日电
专家周二表示,日本的领导人不应欺骗自己,认为网路革命可以取代基本改革,以挽救这个世界第二大的经济体。
美国史丹佛大学经济学教授麦金侬(Ronald McKinnon)以及美国投资银行巨人GoldmanSschs的执行长保森((Henry Paulson)表示,日本首相森喜朗的「e━日本」的梦想还不够成熟。
麦金侬这位国际金融专家在东京一项由日本经济新闻共同主办的商业论坛中说:「在日本的总体经济改善之前,日本不可能从资讯科技IT革命获得利益。」森喜朗在上个月表示,他希望在五年内,日本可以取代美国,成为全世界最先进的资讯科技IT国家。
但是保森在论坛中指出,在经历了十年的经济下滑之后,突然在资讯科技上作大量支出并不是日本经济问题的解决之道。
他说,对日本而言,网路并非万灵丹。
伊朗总统哈塔米访日
法新社东京三十一日电
伊朗总统哈塔米今天抵达东京访问,他要求日本支持中东和平,并表示希望德黑兰与华盛顿间的关系能获得改善。这是四十二年来伊朗领袖首次正式访问日本。
外务省官员说,哈塔米与前往羽田机场迎接的日本外相河野洋平在机场贵宾室晤谈三十分钟,哈塔米告诉河野:「关于中东问题,我希望和平将会来临。」
哈塔米说:「承认巴勒斯坦人的权利尤其重要,为达此目标,我们将奋力而为,并希望获得日本合作。」
河野告诉哈塔米:「关于中东问题,伊朗的期望非常高,伊朗对回教国家的影响也很大。」
哈塔米将在日本访问四天,他将于十一月一日会晤日相森喜朗,十一月二日拜会日皇明仁。他同时将会晤日本商业领袖并在国会发表演说。
哈塔米在与河野晤谈时也曾强调希望改善与美国的关系。
美俄太空人顺利升空将长时间住在国际太空站
法新社哈萨克贝康诺三十一日电
美俄三名太空人于今天格林威治时间七时五十三分 (台北时间三十一日下午三时五十三分) ,乘联合号太空船顺利升空,从事历史性任务,将成为首次在十六国合作建立的国际太空站上长时间居住的太空人。
载着美国太空人谢颇德和两名俄国太空人克里卡约夫及吉森柯的联合号太空船,在发射四分多钟后脱离地球大气层,抵达轨道。
贝康诺太空中心一名官员说:「一切按照计画进行,太空船目前在轨道中。」
太空船上的三名太空人将在后天进入国际太空站,停留至明年二月其他太空人抵达接替他们时才返回地球。
以色列警告可能对巴勒斯坦发动更猛烈攻击
法新社耶路撒冷三十一日电
继以色列昨夜派出战斗直升机攻击巴勒斯坦人在加萨走廊和约旦河西岸的阵地之后,以色列今天警告说,它可能对巴勒斯坦人发动「更猛烈的打击」。
以色列总理巴瑞克的高级安全顾问雅同说:「这些攻击不是一种惩罚,而是一种吓阻方式,目的是显示以色列陆军有能力对巴勒斯坦自治政府的机构和利益发动甚至更猛烈的打击。」
继两名以色列人在两次攻击事件丧生以及一人受伤之后,以色列战斗直升机昨夜轰炸一处巴勒斯坦人的安全哨站以及一个巴人民兵总部。
以军战斗直升机轰炸了巴勒斯坦领袖阿拉法特私人卫队「第十七部队」在加萨走廊的一个哨站。直升机也攻击了西岸的雷马拉市和那不鲁斯市的目标,包括阿拉法特的法塔派一个办公室。
以色列陆军说,以军的空袭特别以「第十七部队」以及法塔派的「坦辛」民兵组织作为攻击目标。以色列认为,这些组织应为煽动巴勒斯坦地区一连串的暴力冲突负责,这些暴力冲突已经造成一百五十多人丧生。
大宇汽车公司宣布新的自救计划
法新社汉城三十一日电
南韩大宇汽车公司今天宣布一项新的自救计划,该公司将裁减三千五百名工人,并缩减欧洲和印度等地海外工厂的生产。
大宇汽车新任总裁李宗德 (译音) 表示,该公司希望经由撙节措施,在明年中节省九千亿韩元 (七亿八千九百万美元) 。
在二十八日被推选为大宇汽车总裁的李宗德,在一项记者会中说:「在决定公司存亡的重要时刻宣布新的自救计划,是希望所有员工共体时艰,携手渡过难关。」
债权银行要求大宇汽车进行大幅改革,以追加挹注四千五百亿韩元 (三亿九千五百万美元) 的经营资金。美国通用汽车公司正协商可能的并购者。
李宗德表示,「不论与通用汽车公司的并购谈判结果如何,自救计划仍将进行,这项计划的履行将有助于目前的议价,因为这将提高大宇汽车的价码。」
大宇汽车在南韩的一万七千名生产线工人,将裁减三千五百人。该公司工会已表示反对裁员。
大宇汽车的资方表示,他们将寻求工会的谅解,并强调,除非裁员,否则大宇汽车将无法生存。
大宇汽车亦将缩小该公司在罗马尼亚、乌克兰、乌兹别克和印度的单位。同时该公司在海外的三十三个营业单位,有五、六个将关闭。
大宇汽车自母集团于去年八月以负债八百亿美元而宣布破产以来,已解雇了九十三名高级干部和一千五百名中级干部。
福特汽车公司于九月间退出一项六十九亿美元的并购交易,而对大宇汽车的未来投下新的变数。通用汽车公司目前正对大宇汽车进行查帐工作。
田纳西泰坦痛宰华盛顿红人拿下七连胜
法新社华盛顿三十日电
田纳西泰坦队角卫桑马利.罗利Samari Rolle在三十日的比赛中,演出两次致胜的抄截,协助球队以二十七比二十一击败对手华盛顿红人队,拿下泰坦队连续第七场的胜利。
罗利每次的表现都令现场观战的八万五千多名观众为之全场静默,第一次他是在上半场最后几秒钟时,从红人队四分卫布莱德.强森Brad Johnson 手中抄截到传球,并且在当下立刻回跑八十一码完成达阵,使泰坦队在上半场结束时保持了二十比七的优势。
然后,在最后一节剩下两分十五秒时,红人队利用机会反攻,当时四分卫强森试图将球短传给狄伦.桑德斯Deion Sanders,不料罗利再度出击、并且第二度成功抄截。最后田纳西泰坦队就赢得了这场比赛的胜利,并且中止了华盛顿红人队五连胜的纪录。
强森在这场比赛中总共出手十五次,推进八十四码,其中有一次在距离得分区五码处,成功传球给麦克.赛勒斯Mike Sellers完成达阵。
至于泰坦队的德瑞克.梅森Derrick Mason则有弃踢回攻达阵六十七码的演出。
比赛中红人队一度靠着史帝芬.戴维斯Stephen Davis 的一码达阵而把比数缩小到十四比二十,只落后六分。但是这项追回的比数并没有持续多久,在最后一节剩下十多分钟时,田纳西泰坦队四分卫史帝夫.麦克纳尔Steve McNair ,向边锋法兰克.威雀克Frank Wycheck 传出一记好球,而威雀克则成功完成这记十八码的传球达阵,协助球队取得十三分的领先。
对威雀克来说,这真是甜蜜复仇的一刻。因为他是在一九九五年被红人队给交易出来的。威雀克表示:「能够完成复仇、拿下分数,并且帮球队取得胜利真是太棒了,这并不是私人恩怨。」威雀克在这次比赛中五次持球推进二十八码。
日产柴油将焦点集中在国内业务
法新社东京三十一日电
日产柴油Nissan Diesel 社长中川Hirofumi Nakazawa 表示:「日产柴油希望将主力业务集中在国内部份,以作为一种适合的谋生方式,然后我们才会思考有关和其他日本、或是外国伙伴作进一步的结盟。
」自从去年五月以来,法国的雷诺汽车Renault SA已经成为日产汽车公司Nissan MotorCo. Ltd.的最大股东,对这家汽车制造商持有具控制权的百分之二十二点五股权。
中川表示:「日产柴油并不打算脱离日产集团。」但是中川也警告,商用车制造部门的政策改革可能会导致更激烈的竞争。他指出:「我认为国内四家主要卡车制造商之间的竞争已经是过于激烈了,这种情况并不好,制造商太多了。」日产柴油表示,虽然公司在一九九九年会计年度下半年曾经由亏转盈,出现获利十一亿日圆的表现,但是日产柴油在上半年的营利亏损,却达到六十亿日圆(五千五百万美元)。
日产柴油在一份声明中指出,公司预估两千年会计年度上半年的营利将达到五亿日圆。
德意志电信净利成长超过六倍
法新社德国柏林三十一日电
拜公司进行出售资产、减少投资以套现求利的影响,德国电信巨擘德意志电信DeutscheTelekom今年前九个月的净利成长超过六倍。
德意志电信在一项声明中指出,在今年一到九月的公司净利达到八十四亿欧元(七十一亿美元),较上年同期超过百分之五百四十六。而这项钜额的成长则是拜公司对集团旗下的有线电视业者Global One and Wind出售资产套现进行出盘、以及对其网际网路分支T-Online进行股票发行的获利所赐。而德意志电信的这项获利则远远超过分析师的预估。不过,在销售的表现方面则温和许多,销售额度成长百分之十四点五,成为两百九十三亿欧元。这项销售成绩是受到德意志电信首度将新近收购的One2One和ClubInternet and Siris.进行整合所致。扣除掉这个部份,销售已经成长百分之五点五,成为两百七十亿欧元。不过目前所有的数据都仍然只是初步财测,最后的数据预定将在十一月三十日公布。
World Online减低亏损
法新社荷兰鹿特丹三十一日电
在今年初进行释股引发争议的荷兰网际网路连网供应商World Online (WOL),在第三季将净损降低到一亿零一百二十六万欧元。
报导指出,在上个月被义大利的Tiscali 并入的WOL,在第二季中的净损达到一亿两千一百三十万欧元(一亿零一百六十万美元)。而在今年七月间,据指出WOL的净损已经从去年上半年的一千一百八十万欧元,增加到今年上半年的两亿一千九百三十万欧元;不过在销售方面,却是成长四倍成为一亿零三百六十九万欧元。
公司第三季的净损从上季的每股零点四三欧元,降低到每股零点三六欧元。至于公司的销售已经较第二季成长百分之三点零,成为五千六百九十万欧元;如果和上年第三季相比,成长幅度则高达百分之两百五十。
泰国政府官员:泰国国会可能在下周解散
法新社曼谷三十一日电
泰国政府官员差伦今天表示,泰国国会可能会在下周解散,为十二月或明年一月举行的大选铺路。宪法法庭今天批准一项重要的选举改革法案,华裔总理乃川 (吕基文) 先前表示,在举行大选前必须先备妥这项选举改革法。
差伦告诉法新社记者说:「我猜想,解散国会可能会在下周发生。」差伦表示,如今乃川总理将立即把选举法修正案提呈蒲美蓬国王批准。乃川先前曾一再誓言,一旦前述法律颁布后他将解散国会。
差伦不愿针对大选日期发表评论,并表示此端视国王何时将选举法修正案签署成为法律而定。
乃川是领导执政六党联盟的民主党党魁,他必须在本届政府任期于十一月十七日届满前解散国会和宣布举行大选。
一般预料,十二月十六日、二十三日和元月六日这三个星期六很可能是举行大选日期,但确实日期将委由独立的选举委员会与政府谘商后最后敲定。
一般认为,这次大选将会执政联盟和由泰国电信业大亨戴克辛领导的新兴政党泰爱泰党 (Thai  Rak Thaiparty) 之间的对决。
非洲第一个自由贸易区正式成立
法新社路沙卡三十一日电
同时为东非与南非共同市场主席的模里西斯总理贾诺斯说,非洲的第一个自由贸易区--东非与南非共同市场自由贸易区今天在尚比亚成立。
贾诺斯在十二位国家元首及政府首长在尚比亚首都集会时说:「我宣布东非与南非共同市场自由贸易区正式成立。」
但东非与南非共同市场二十个成员国中只有九国加入这个自由贸易区。自由贸易区内去除关税与非关税贸易障碍。
贾诺斯说:「我呼吁还没有加入自由贸易区的成员国尽快加入。」
接受心脏手术的胎儿与其母亲情况良好
法新社维也纳三十一日电
奥地利医师顺利地在一名母亲子宫内为她二十七周大的胎儿完成心脏手术。这是医学上的首例。在这项手术中与小儿科医师杜尔瑟共同操刀的妇科医师阿兹特告诉记者,这个胎儿和他母亲--二十五岁的学生在手术后一个星期的情况良好。
手术中,医师先用一根针打开通胎儿心脏右心室的瓣膜,再用导管将未臻发育的心室扩大。他们说,如果不进行这个手术,胎儿必会死亡。
阿兹特从维也纳西方的林兹说:「这是世界首例。」
他说:「现在胎儿的心室可以正常发育。我们相信这孩子的两个心室将会一样大,他可以过正常生活。」
南斯拉夫官员:米洛塞维奇在贝尔格勒家中
法新社波多哥维查三十日电
南斯拉夫前总统米洛塞奇在选战失利被迫下台之后,行踪成谜。
支持新总统柯斯杜尼查的高级官员迪津尼奇(Zoran Djindjic),30日晚间站在首都贝尔格勒米洛塞维奇老家附近指称,米洛塞维奇还住在家里,周围并有安全人员守护。
迪津尼奇是柯斯杜尼查所属的塞尔维亚民主反对派联盟领袖之一。他向国营电视台表示,「米洛塞维奇所在的这栋建筑之所以受到保护,是因为这栋大楼很重要,并非米洛塞奇是重要的权贵。」自从米洛塞维奇在10月6日被迫承认败选以来,他的下落成为各方关注的焦点。迪津尼奇表示,「他们提供米洛塞维奇的选择当中,包括现阶段仍让他继续住在这栋受到保护的大楼。」贝尔格勒一家报社在三十号报导说,「米洛塞维奇的女儿马利佳.米洛塞维奇(Marija Milosevic)一周前因为精神崩溃而住院,情况不妙,在25、26日时一度非常危急。所幸,现在情况已经稳定。
油轮在英国海峡群岛外海沉没可能造成环境灾难
法新社法国勒恩三十一日电
一艘载运六千吨剧毒化学物品的义大利注册油轮,在英国海峡群岛外海沉没,引发可能造成环境灾难的忧虑。
海事官员说,这艘昨天早上九时 (台北下午四时)在海峡群岛奥德尼西北约十九公里沉没的「耶佛利太阳号」油轮,从昨日起一直被拖往一个法国港口。
海事当局表示,这艘油轮载运四千吨苯乙烯。苯乙烯不溶于水,具有剧毒及高度腐蚀性。这艘油轮也载有两种毒性较不烈,用于制造塑胶的化学物品,重量各一千吨。
油轮上十四名船员昨天已被直升机吊往安全地方。
海事当局在公报中说:「海军正利用海空行动密切注意船难发生的地点,及侦测是否已造成污染。」
法国运输部长盖梭立即动身前往法国北部港口瑟堡,他将在瑟堡和海事官员举行危机会谈。
环保监督团体绿色和平组织表示,这艘油轮载运的化学物品可能导致海岸线新的环境灾难。法国海岸线环境去年也曾因马尔他注册油轮「艾瑞卡号」沉没,原油大量外漏而遭受严重破坏。
英国卫生当局追查狂牛病丧生案例关连性
法新社伦敦三十一日电
由于居住在英格兰北部顿卡斯特地区同一条街道上的两名年轻人可能均因感染俗称狂牛病的人类脑部海绵性病变「库贾氏症」丧生引发恐慌,英国卫生当局已针对此展开调查。
位于苏格兰爱丁堡的库贾氏症监视单位的专家已奉命前往上述两名上同一所学校的受害人的家乡,探究两者间的关连性。
居住在顿卡斯特的受害人之一的派克 (十九岁) ,三年前因感染库贾氏症的变型丧生。如今卫生当局开始追查派克的邻居、担任会计师的罗伯兹 (二十八岁) 上个月病逝,是否亦因感染相同病症丧命。
顿卡斯特地区选出的国会议员温特顿表示,必须进行检验以确定该疾病是否有丛发情形。
派克的父亲密德顿说:「这似乎不像是一种巧合,它们之间必然有若干关连。」
顿卡斯特卫生当局的拉德福表示,当局已展开调查。拉德福说:「他们可能利用同一家肉店,毕竟他们是住在同一条街上,但目前将一切归咎于某特定食品贩售店是不对。」
国家卫生署的发言人证实派克系因感染库贾氏症的变型丧生,但表示罗伯兹病逝案仍在持续调查中。
根据政府的官方统计数字,英国境内迄今共有八十一人因感染库贾氏症的变型丧生,另有四人则因感染致命的库贾氏症死亡。
英国金牌划船名将李葛瑞夫退宣布休
法新社伦敦三十一日电
集五面奥运金牌于一身的英国顶尖运动员李葛瑞夫今天宣布,他将金盆洗手,自划船运动退休。
李葛瑞夫现年三十八岁,他在今年九月雪梨奥运的男子无舵四人四桨赛中,赢得个人第五面金牌。上项宣布为他跨时二十年的运动生涯划下句点,而他在划船运动的杰出表现与成就,使他列名史上最伟大的运动员之一。
雪梨奥运摘下第五金后,便有人揣测他会追求缔造历史新高,参赛二00四雅典奥运,创下第六金的空前纪录。
不过李葛瑞夫承认,就时间而言,雅典奥运是他的「不堪承受之重」。
他说:「我已决定退休,我之所以等到现在才说,是因为如果我在雪梨奥运会后立即宣布,大概不会有人相信。未来四年,我不想再继续这种日复一日的艰苦训练,我想多陪陪家人,做一些其他的事情。在划船运动上,我有过风光岁月,这已经足够了,现在该是结束的时候了!」
李葛瑞夫曾先后参加过一九八四年的洛杉矶奥运、一九八八年的汉城奥运、一九九二年的巴塞隆纳奥运、一九九六年的亚特兰大奥运以及二000年雪梨奥运等,每次皆称王夺金而归,是写下奥运史上单一运动项目五连霸的第一位运动员,奥运史上只有匈牙利击剑名将杰瑞维奇的纪录比他更好,此君在军刀项目曾六连庄称王夺金。
奥运划船金牌瑞德葛雷夫宣布退休
法新社伦敦三十一日电
曾经荣获五面奥运金牌的英国划船好手瑞德葛雷夫(Steve Redgrave)31日宣布退,不再参加奥运划船竞赛。
今年38岁的瑞德葛雷夫在今年9月的雪梨奥运中,赢得男子四人无舵划船项目金牌,也是他个人第五面奥运金牌,不但创下二十年划船运动生涯的最高峰,也名列史上最伟大运动选手之林。
瑞德葛雷夫在雪梨获得金牌之后,许多人都预测他会再接再厉更上层楼,争取2004年雅典奥运的第六面金牌。
不过,瑞德葛雷夫坦承,雅典奥运太过遥不可及。他说,「我决定退休。」瑞德葛雷夫表示,最主要是,「我不希望再过艰苦训练的四年。我想多花一点时间陪陪家人,做些其他的事。」瑞德葛雷夫分别在1994年的洛杉矶奥运、1988年汉城奥运、1992年巴塞隆纳奥运、1996年亚特兰大奥运、以及今年的雪梨奥运,获得划船项目金牌。
美俄太空人升空将长住太空执行开拓性计画
法新社哈萨克贝康诺三十一日电
两名俄罗斯人和一名美国人今天搭乘联合号太空船前往国际太空站,他们将成为促进二十一世纪太空探险开拓性计画的首批长住太空太空人。
美国太空人谢颇德及俄罗斯太空人克里卡约夫和吉森柯搭乘的太空船,在发射升空后四分多钟便离开地球大气层,到达地球轨道。
贝康诺太空中心官员卢奇亚诺夫表示:「一切均按照计画顺利进行。太空船目前正在轨道中。」
联合号太空船在台北今天下午三时五十三分升空,穿越哈萨克大草原上空的浓雾,升空时在地面形成羽状火光。
三名太空人预定后天抵达国际太空站,他们将是十六国太空计画的首批长住国际太空站太空人。该项计画标示人类太空探险的空前国际合作。
太空船将在台北后天傍晚五时十九分自动和国际太空站衔接,不过在必要情况下,三名太空人也可转换至手动程序。
三名太空人将在太空站待至明年二月,直到另一批替代太空人抵达为止。
